●devlog11草案
進捗報告

１）ZX８０実装状況
VMの基本実装は完了しており、現在はミドルウェアの実装まですすんでいます。（XZ80コアとV9990をつかった本ＶＭの基本構成と、Ｖ９９９０のレジスタ構成など技術的な解説も含めた構成とする。）
（スクリーンショットを添付、VMの起動画面１、３画面・１画面モードの動作画面）

●devlog12草案
進捗報告
２）VNStudioの次バージョン（0.46β）の進捗状況
（新）X68000版のruntimeの試験実装
unity版384x240モードの試験実装の完了、音声専用voiceコマンド実装の完了、
callコマンドの試験拡張の実装（画面上に8puzzleを表示する）
（それぞれの動作している画面をスクリーンショットで添付する。）
　
●devlog13草案
進捗報告
３）将来のXZ80コアへの実装に向けて、RSStudioの開発も具体的に進んでおり、ファミリー展開も具体化しつつある。新しいFM音源ドライバの開発にも着手している。RSStdioは、unity6で開発した自作シューティングゲーム「TeacherStarFighter」を独自スクリプトで動作させることを当面の目標として開発中。将来的には往年の名作ゲームのロジックをこのスクリプト上で再現し、ユーザーがオリジナルの構成でゲームデザインできることを目指している。
（開発中のRSstudioでTSFが動いているところをスクリーンショットで。）
