昔夢見た「憧れのアーケードゲームの完全移植ができるパソコン」がほしい。
昔X68000やFMTOWNSで夢見たように。
もっと簡単に。楽しみながら。

それをMSXで実現するには、どういう構成がいいのか？を考えると、
おのずと「当時僕たちがほしかったMSX」を具現化できるのでは？と考えたのである。

基本的な定義は・・・
MSX２のハードウェアアーキテクチャを完全再現したうえで、
その上位互換を持つハードウェア。

それがMSX3であるとする。その上位互換であるから、同様の開発思想で容易にプログラミングが可能であることが条件となる。
あたらに学ぶべき学習コストを可能な限り抑え、性能向上したものにする。

そのために、私はこう提案したい。
「Z80（互換）×４コアのマルチコア・マルチスレッド　＋　32bitアドレッシング　＋　画像処理V9968×３（３画面出力　もしくは　ＢＧ３面×１画面」
マルチコア・マルチスレッティング・マルチ画面出力である。

ひとつひとつのコアは、基本従来のＭＳＸアーキテクチャを強襲した、より高速なコアだ。
Z80のマルチコアであれば、アセンブラレベルでは困難なマルチコア・マルチスレッディング・プログラミングが比較的容易にできるので、
学習障壁も低くて済む。

また、昔僕たちがあこがれた名作アーケード基盤は、MC６８０００×２（メイン演算、BG描画）＋Z80（音楽再生）×１などで作られたものだ。
その構造を高速Z80（互換）のみで再現するのだ。

Z80互換３２bitプロセッサ×１　	「次世代の３２bitプロセッサモードで稼働。各プロセッサの動作モード（アドレスの割り当てなど）を一括管理する」
Z80互換プロセッサ×３　　		よりZ80互換性を高めたCPU。それぞれ独立して動作する。自由に設定可能だが、
							例えば「メインロジック」「BGM再生」「画像描画」をそれぞれ機能を分けてプログラミングする。
							後述する３画面モードでは、１つの画面にそれぞれCPUを一つづつ割り当てることもできる。
							ＭＳＸ２互換モードでは、１ＣＰＵ＋１画面のみ動作させることで、過去の資産の完全互換性を持たせる。

V9968もしくは
その次バージョン　×３		MSX2+およびMSXturboRに搭載されたVDP・V9958を高速化し、より高機能で使いやすくなった画像プロセッサ。
							これを３つ搭載して、VGAやHDMIで３画面出力を可能、もしくはBGを３面（重ね合わせ・透過処理可）を持てるようにする。

３画面モードでは、１つの画面にそれぞれCPUを一つづつ割り当てることが可能、としたが、
もちろん、ＣＰＵ間の相互通信も可能とするのだ。これにより、
「ＭＳＸ３で３画面ダライアスをプレイ」
が可能となる。
また、さらに昔のWideScreen２画面のゲームウォッチや、ＤＳのような２画面構成のゲーム、ＭＳＸ３が１台あれば、対戦レースゲームを１台で、最大３画面でマルチプレイとかもできる。

・・・これは、なかなか面白そうだ、とは思わないかい？




