かつてあこがれた名作アーケードゲームが動かせる夢のパソコンとして、X68000があった。MC68000、512×512/256×256ドット・65536色同時発色、強力なスプライト機能。

・・・グラディウスが標準添付されたその夢のパソコンには未来があった。これで自分の部屋で本物のグラディウスが遊べる。そして、そんなゲームを自分でもいつかつくれるようになるのではないか？当時X１ユーザーでありZ80アセンブラで自分でプログラミングもしていた私は、同時にそんな夢をいただいた。
しかし当時の私には６８０００は高度すぎた。標準装備されていたＸ－ＢＡＳＩＣはＣ言語ベースでありMicrosoftBASICになれた私にはなかなか理解できるものではなかった。後日Ｘ６８０００を入手はしたものの、これでプログラミングをする日々が訪れることはついになかった。

そして・・・２１世紀となった今、長い月日がたったいま思う。一体なんなのだ、この混迷したコンピューティングの世界は。・・・ＵＩの氾濫、広告の氾濫、ＯＳやアプリの都合に振舞わされるユーザー、個人がプログラミングすることの限界を。

・・・この現実を変える手立てはもうないのだろうか。

・・・ある。私はそう信じたい。いまある技術・・・当時より考えられないほど進化した半導体技術・ＡＩ技術を駆使すれば、きっとなにかができる。そう確信した私は考えた。いまこそ、昔見た夢をもう一度取り戻して、その夢をかなえる時だと。

ＶＭ（バーチャルマシン）で夢のマシンを作り上げる。そして、それを現実の未来へ引き上げる。

・・・そうだ。同時相棒だったＺ８０を高速化して、幻のＶＤＰ・Ｖ９９９０と組み合わせしたオリジナルマシンをつくろう。
ＦＭ音源にＰＳＧやＰＣＭ音源も搭載して、当時のアーケードゲームが遊べて、それを「自分がつくれる」環境をつくるのだ。

それをＦＰＧＡに移植することができれば、ＶＭを超えて夢のマシンを実際に作り上げることも不可能ではない。
・・・そんな「夢の先」にまで手が届きそうだ。

そう気が付いた私は、もうじっとしていられなくなった。いまやろう。

