
「僕たちの夢のパソコン」と「VNStudio」のコラボを考える。

「前回の夢のパソコン」を一歩すすめて、より理想的で現実的なプランを考えていく。

・VNStudioのMSX連携を解消し、より自分にマッチするVMマシンとの組み合わせに変更する。

・Z80の高速コア＋V9990の構成を基本としたオリジナルハードウェアを基本とすることで、従来は困難であった多色表現や描画処理能力を向上させることで、基本表現の底上げを図る。この仕様でVNStudioを構成したものをver1.0として一般無償公開することを目標とする。

・このZ80＋V9990というシンプルな構成の強みは、超高速であることではなく、処理時間が読みやすく、動きや制御を設計しやすいことです。

将来的には、シューティング用ゲーム製作支援ツール「RSStudio」の開発に際し、この新しいマシンを拡張した次世代型のハードウェアの開発を並行して行う。

具体的には、ひとつはVNStudioの思想を拡張し、往年のアーケード基板のようなゲームをより容易に制作できるクリエイタツールとして、「RSStudioエディタ」を開発する。

もうひとつは、Z80高速コアを４つ搭載したマルチコア・マルチスレッドのクアッドコアシステムに、V9990を３つ搭載した、「CPUとVDPのマルチコアシステム」である。
これで「ダライアス」のような３画面シューティングゲームが制作できる、「RSstudio」ができる。これを当面の目標とする。

４つのZ80は、オリジナルより高速に、それぞれマルチスレッドで動作する。また、メモリは、それぞれのZ80に固有の64kBのメモリを割り当てする。さらに共有メモリとして４MBのメモリを搭載する。このメモリは、それぞれのZ80からはバンク切り替えで容易にアクセスが可能とし、DRAMメモリアクセスのオーバーヘッドを抑える。

V9990には、２５６KBのRAMを個別に割り当てる。検証が必要だがこのメモリも共有メモリ同様CPUからもバンク切り替えでアクセスすることで高速化させることも視野に入れる。

新マシンはopenMSXなどのソースを有効活用刺せていただいて、VMとしてwindows上で動作させる。
将来的には、FPGAで構成された新しいマシン上で動作させたい。

これは、私の作品「LuminusArchive]におけるテーマ、「過去の想いの継承」にも通じる共通の物語なのである。


