失われたゲーム音楽の文化を「サルベージ」する。


ある表現が一般化した時点で、一般常識の枠組みに入れられて、本来持っていた魅力を失うことがある。

その失われた魅力を「サルベージ」して現在の技術で再現する。
ー＞この考え方にもとづいた活動計画をたてていきたい。

ここで、過去のPCゲーム・アーケードゲームに結び付けて考える。
今のゲーム表現にはないが、今聞いても色あせることのない楽曲 -> これこそがその本質ではないか？という仮説を立てて、自ら検証・実証する。

＃当時のハードウェア(OPN/OPMなど）とそのロジック（固有のFM音源ドライバ）や制作環境（MMLによる実装）がカギではないか？？

ー＞あえて現行の制作環境（DAWといわれるもの）を使用しない制作環境づくりを目指して活動することで、混迷した現代のコンピューティングの変革を目指す。

だが、現代のCubaseなどのシーケンサーでFM音源をドライブするなど、この思想のツールはすでに存在する。しかし、やはり何かが足りないと確信する部分がある。それはなんだろう？？

ひとつは、現代のDTMシーケンサーにはそれらの魅力を再現するためのロジックが不足しているのではないか？という仮説。

たとえば、MSX2のfrayの楽曲は、2オペレータのFM音源＋PSGとは思えない、まるでひとつのオリジナルのシンセサイザであるかのような音が鳴る。PC88のイース２のオープニング曲は、その1曲の表現をするために他のシーンのドライバとは異なった専用設計のドライバで鳴らしていた、という逸話がある。

もうひとつは、当時のゲームミュージックがもっていた、（非和音・非コード進行性）であろうか。これらは近代フランス音楽などの過去の音楽理論を元に生み出されたものであり、これらが独自の世界を生んでいたのではないか？という仮説。「いま当時の優秀なクリエイタが、同等の音源やドライバを使用したとしても、必ずしも魅力的な楽曲にならない」と感じるのはここに起因すると考える。

これら、ソフト面とハード面、両面からみた視点で、この難問の解決を目指していこう。













