Luminus Archive（ルミナス・アーカイブ）
「うしなわれたルミのきおく　―　ときをこえて、おもいをつなぐものがたり」

■ 第6話：わたしの、ゆめ

---

【背景】学園の研究棟・実験室。白い壁、整然とした机。ガラスのフラスコに閉じこめられた光の粒。天井には複雑な光の線がいくつも走っている。
【照明】白くてつめたい光。窓からの陽ざしは、あまり入らない。
【BGM】しずかな、金属的な、実験室のような雰囲気の旋律。低音のピアノ。
【SE】ガラスのふれあう、ちりん、という澄んだ音。紙にペンを走らせる音。

---

その人のうわさは、ティナから、きいていた。

「四光守のひとり。『いまを見る巫女』、アリアさま。
……すっごく、あたまいいけど、ちょっと、こわいひとらしいよ」

四光守——
学園の、四人のえらい巫女さまたちのこと。
「むかし」「いま」「みらい」「まもる」を、それぞれ、すこしずつ、つかさどっている、らしい。

リュシアせんぱいは、「むかし」のひと。
そして——
「いま」を、見ている、ひと。

「会ったこと、あんまりないんだけどね。なんか、いつも、研究棟にいるって」

ティナが、ひそひそと、教えてくれた。

---

【背景】学園の回廊・午後。石づくりの柱がならぶ。窓のそとには、中庭。
【照明】やわらかい午後の光。柱のかげがながい。
【BGM】しずかな環境音のみ。
【SE】しるふぁの足音。ピコがふわふわ飛びながら、ぴぃっぴぃっ、と鳴く。

しるふぁが回廊を歩いていると、ふと、うしろから、声がかかった。

「——しるふぁ・ルミナリアだな」

ひくくて、はっきりとした声だった。

しるふぁが、ふりかえった、そこには。

【カメラ】逆光。柱のかげに、しずかに立つ人影。ゆっくり、前にでる。

ストレートの、深い紺色の長い髪。まるいメガネ。
制服のうえに、白い、研究ようの外とう。
胸のあたりには、ほんの小さな、バラ色のつぼみのような、しずかな光のルミ。

その人は、まっすぐ、しるふぁを見ていた。
すこしも、まばたきしない、するどい目で。

「……あ、はい」

「わたしは、アリア。アリア・アデル。『いま』をつかさどる巫女だ」

しるふぁは、息をのんだ。

「お前のルミ——その、ピコ、というルミだが。
先日のリュシアの資料館での件、報告書を、よんだ」

しるふぁの肩で、ピコが、ぴっ、と、すこしびくっとした。

「興味深い」

アリアは、それだけ、言った。

そして、すこしも、間をあけずに、つづけた。

「——決闘を、もうしこむ」

「え……？」

【BGM】しずかに、緊張のある低音の旋律が立ち上がる。

しるふぁは、まばたきをした。

「あ、あの、なんで……」

「そのルミの特性を、観察したい」

アリアの言いかたは、まるで、なにかの実験計画を読みあげるみたいに、たんたんとしていた。

「拒否する権利は、ある。だが——」

アリアは、小さなメガネのおくで、しずかに、しるふぁを見た。

「おまえが、拒否しないタイプの人間だということは、わかっている」

しるふぁは、口を、ひらきかけて、とじた。

「……ティナから、きいているからな」

【カメラ】遠くの柱のかげ。ティナが「あ、まずい」みたいな顔で、ぴゃっと顔をひっこめる。

「あっ、ティナちゃん……！」

アリアは、すこしだけ、口もとをゆるめた。
笑ったのか、どうかも、よくわからないくらい、すこしだけ。

「——三日後。決闘場で、まつ」

そして、しずかに、去っていった。

---

【背景】寮の部屋・夜。
【照明】ランプ。
【BGM】小さな、不安そうなピアノ。
【SE】ペンが、紙を、とちゅうで止める音。

その夜。

しるふぁは、日記を書こうとしていた。
でも、ペンが、うごかなかった。

「……たたかう、か」

リヴィアさんのときは、ちがった。
あの子を、まもりたかった。ピコを、まもりたかった。
だから、けんめいに、ふんばれた。

でも、今回は。

アリアさんは、ピコを見たいから、戦いたい、と言っていた。
そこに、こわさは、ない。
敵意も、ない。

ただ、しずかな、研究心。

——そういう人と、わたし、どうやって、戦ったら、いいんだろう。

しるふぁは、ピコを見た。
ピコは、しるふぁの顔を見あげて、ぴぃ、と、ちいさく、ないた。

「……ピコ。わたしね、どうしても、本気に、なれない、かも、しれない」

ピコは、だいじょうぶ、というように、しるふぁのほおに、ぴたっ、と、ほほをよせた。

【SE】風がまどをそっとたたく音。

---

【背景】学園の決闘場。3話とおなじ円形の石の舞台。
【照明】こんどは、すこし曇り空。光がまだら。
【BGM】3話とはちがう、研究者のしずけさのある、ふしぎな旋律。
【SE】観客のざわめき。風の音。

決闘の日。

しるふぁは、ぼんやりと、剣を持っていた。

反対がわに、アリア。
バラ色の、ちいさなルミが、アリアの肩のあたりで、しずかに光っていた。

【SE】開始をつげる鐘の音。

アリアは、こちらを、じっと、観察していた。

「……動かないのか」

「あ、えっと……」

「攻撃しろ」

「……はい」

しるふぁは、剣を、ちょっとだけ、あげた。
けれど、どこに、ふればいいのか、わからなかった。

アリアの、バラ色のルミが、しずかに、光の矢を、はなった。
ピコは、けんめいに、よけた。

しるふぁは、ただ、立っていた。

【SE】アリアの、ちいさなためいき。

「——本気に、ならないのか」

「えっと……」

「わたしを、ばかにしているのか？」

アリアの声に、はじめて、ちょっとだけ、こえに、とげが、はいった。

【BGM】ピアノが、とつぜん、強くなる。

「リヴィアの決闘では、おまえは、しっかりと、ふんばっていた、と聞いた」

アリアのルミが、光を、つよくしていく。

「なぜ、わたしには、応じない」

——あ、ちがう。

しるふぁは、あわてた。

「ちがいます、そういうこと、じゃ——」

でも、アリアは、もう、きかなかった。

【SE】バラ色の光が、一気に、集まる、ごうっ、という音。

「なら——本気で、来させてやる」

光の矢が、ひと筋、太くなって、まっすぐ、ピコに、むけられた。

---

【カメラ】スローモーション。ピコが息をのんで、目をとじる。
【BGM】音が、すう、と、遠ざかる。

時間が、ゆっくり、ながれた気がした。

ピコが、あぶない。

しるふぁは、考えるよりさきに、からだが、うごいていた。

剣を、すてた。
両手をひろげて、ピコのまえに、とびこんだ。

「ピコーーーっ！」

【SE】どんっ、という、くぐもった衝撃音。

バラ色の光が、しるふぁの肩に、あたった。

【SE】しるふぁの、うめき声。観客の、はっ、と息をのむ音。

しるふぁは、地面に、膝をついた。
肩に、じんじんと、いたみがはしった。

アリアが、目を、見ひらいていた。

「……なんて、ばかなことを」

---

【SE】すすすっ、と、立会人の白い衣がひるがえる音。

立会人が、すばやく、しるふぁに駆けよった。

「アリアさま、勝負あり。——アリアさまの、勝利です」

アリアは、そっぽを向いた。

「そんなことをしても、意味は、ないのに」

しるふぁには、きこえていた。
でも、こたえられなかった。
肩が、いたかった。

そのとき——

【照明】とつぜん、舞台のまんなかに、金色の光の柱が立つ。
【SE】ぴぃぃぃ！！ と、はげしい鳥の声。
【BGM】息をのむような、急激なクレッシェンド。

「!?」

ピコが、起きあがった。
ぷるぷると、ふるえながら、光を、放ちはじめた。

【エフェクト】ピコのからだが、きんいろに、かがやく。ほんの一瞬——まるで、炎のつばさをもつ、一回り大きな鳥のような姿に、ゆらめいて見える。本格的な覚醒ではない。あくまで、「かげ」のような幻影。しかし、はじめて見る、ピコのもうひとつの姿。

ピコは、アリアにむかって、ぴぃっ、とはげしく、ないた。
怒りの声だった。

しるふぁを、傷つけたことへの、はげしい、怒り。

アリアは、ゆれる光の鳥のすがたに、たちすくんだ。

「……な、なんだ、これは……！」

ピコは、光の羽をふりあげて——
でも、そこで、力つきた。

【エフェクト】ピコのすがたが、元の小鳥にもどる。ふらっ、と、意識をうしない、しるふぁのひざに、落ちてくる。

「——ピコッ！」

しるふぁは、肩のいたみもわすれて、ピコを、ぎゅっと、両手で、うけとめた。

【SE】観客のざわめき。

「……いま、ピコちゃんが……」

「あの、形は、いったい……」

ざわめきのなかで、アリアは、呆然と、その光景を、ただ、見ていた。

---

【背景】寮の部屋・夜。
【照明】ランプ。しるふぁの肩に、うすい包帯。
【BGM】なし。かなしい、ほぼ無音。
【SE】ピコの寝息。風。

その夜。

しるふぁは、包帯をまいた肩で、日記のまえに、すわっていた。

ピコは、ベッドのうえで、まだ、ねむっていた。
ちいさな、胸が、ゆっくり、うごいている。

しるふぁは、ペンを、手にとった。
でも。

【カメラ】ペンをもつしるふぁの手。ふるえている。紙のうえに、インクのひとしずくだけが、ぽつん、と、落ちる。

書けなかった。

巫女になるって、こういうこと、なんだろうか。

勝って、勝って、勝ちつづけて、いちばん、つよい子が、「名誉巫女」に、なれる。
そういう仕組み。

……でも、わたし、勝ちたい、って、思えない。
きょうだって、本気にならないから、ピコをあやうく、傷つけた。

わたし、じゃあ——
なに、しに、ここに、いるんだろう。

【SE】しるふぁの、かすかな、嗚咽。

「……わからないよ、ピコ」

ぽつりとこぼれた、しるふぁの声。
ピコは、ねむったまま、聞いていなかった。

しるふぁは、しずかに、日記を、とじた。

【カメラ】閉じられた日記。
【ナレーション（かすかな内声）】——まいばん、かきつづけた日記が、はじめて、とぎれた夜。

---

【背景切り替え】アリアの研究室・夜。月の光が、窓からさしこむ。机に、きょうの決闘の報告書。
【照明】つめたい月の光だけ。
【BGM】しずかな、独白のようなピアノ。
【SE】ペンを置く音。ためいき。

同じ夜。

アリアも、ねむれずにいた。

机のうえには、きょうの決闘の、じぶんで書きかけた報告書。
けれど、アリアの目は、紙ではなく、窓の外の、月を、見ていた。

【回想カット】
幼いアリア。家の、大きな机のまえにすわって、本をひろげている。その手もとに、そっと、大人の女性のてが、のびる。カップを置く。母、イリアナ・アデル。仕事でいそがしく、ほとんど家に帰らない母。

「アリア」

「……おかあさま」

「べんきょうが、すき？」

「はい」

「そう。えらいね」

母は、ほほえんでいた。けれど、その目は、どこか、とおくを見ていた。

「——でもね、アリア。
Coreのことをしらべるのに、けいさんも大事だけれど。
ルミと、わたしたちのパートナーシップがあるから、世界が、なりたっているのよ。
……それを、わすれたら、だめ」

幼いアリアは、???という顔で、母を、見あげていた。

【回想おわり】

アリアは、目をひらいた。
月は、おなじ場所に、あった。

「……意味がわからない、と、思っていたな」

ちいさく、つぶやいた。

そばに、アリアのパートナー——バラ色のちいさなルミ「ティエレ」が、ふわりと、まいおりた。
アリアの手のこうに、そっと、とまった。

「……ティエレ」

アリアは、ため息をついた。

「わたしは、きょう、……ばかなことを、した、と、思うか」

ティエレは、しばらく、アリアを見ていた。
そして、こくり、と、うなずいた。

アリアは、肩をおとした。

「……そうか」

【BGM】ピアノが、しずかに、ながれる。

「——どう、『ばか』だったのか、おしえてくれ」

ティエレは、ちいさな声で、ぴぃぴぃ、と、ないた。
それは、アリアにだけ、ことばのように、きこえる声。

「しるふぁちゃんはね、アリアちゃんを、バカにしてなんか、ぜんぜん、なかったよ。
ただ——『戦いたくない』って、思ってただけなの。
アリアちゃんは、ピコちゃんのこと、観察したかったんだよね。
でもピコちゃんは、しるふぁちゃんの、だいじな、だいじな、パートナーなの。
——しるふぁちゃんが、身を挺してまで、まもったでしょう。
それが、こたえ」

アリアは、長いあいだ、動かなかった。

そして、つぶやいた。

「……そうか」

もういちど、月を見た。

「わたしは、とても、失礼なことを、したらしい」

ティエレが、アリアのほおに、そっと、ふれた。

---

【背景】朝の中庭。ベンチ、小さな噴水、朝の光。
【照明】やわらかいオレンジと金色のまざった朝日。
【BGM】しずかな、あたたかい弦楽器の旋律。
【SE】小鳥の声。噴水の水音。

次の朝。

しるふぁが、中庭のベンチで、ぼんやり、空を見ていると。

ざく、ざく、と、足音が近づいてきた。

アリアが、立っていた。
いつもの、しずかな顔で。
でも、瞳のおくが、ちょっと、ちがっていた。

「しるふぁ」

「あ……アリアさん」

アリアは、しるふぁのまえに立って、すこし、ためらってから、ふかぶかと、頭をさげた。

「——昨日は、ほんとうに、すまなかった」

しるふぁは、びっくりして、とびあがりそうになった。

「えっ、あ、そんな、あの、ちがうんです、わたしのほうこそ、ちゃんと、戦えなくて、ごめんなさい……！」

アリアは、顔をあげて、しるふぁを、じっと、見た。

「……やはり、おまえは、へんな、やつだな」

けれど、アリアは、うすく、ほほえんでいた。
しるふぁが、はじめて見る、アリアの笑顔だった。

---

アリアは、しるふぁのよこに、腰をおろした。

しばらく、ふたりは、だまって、朝の中庭を見ていた。

やがて、アリアが、ぽつりと、言った。

「しるふぁ」

「はい」

「……おまえの、ゆめは、なんだ」

しるふぁは、おどろいて、アリアを見た。

アリアは、遠くを見たまま、つづけた。

「わたしは、信じている。
この世界のみんなが、切磋琢磨して、よりよい自分になるために、競いあう。
いちばん強いものが、上にたって、世界を、よりよく、する。
それが、みんなの、しあわせに、つながる。
——わたしは、そう、信じて、疑わない」

アリアは、そこで、すこし、言葉を、きった。

「おまえは、どう、思う」

【BGM】旋律が、しずかに、立ち上がる。

しるふぁは、うつむいた。
朝の光が、しるふぁのまえで、ゆれていた。

じぶんの、ほんとうに、思っていること。
まだ、ちゃんと、ことばに、できる、じしんはない。

でも——

【カメラ】しるふぁの胸のペンダント。朝の光をうけて、小さく、光る。

おばあちゃんの声が、ふっと、きこえた気がした。

『みんなが正しいって言うことでもね、「本当にそうかな？」って、自分の心に聞いてごらんなさい』

しるふぁは、ゆっくりと、顔をあげた。

「……アリアさんの、おっしゃることは、すばらしい、と、思います。
みんなが、つよくなって、よりよくなろうって、がんばる。
それは、すごい、ことだって、思うんです」

「うむ」

しるふぁは、すうっ、と、息をすった。

「でもね、アリアさん。
わたしは——」

【BGM】ピアノが、ふっと、止まる。
【カメラ】しるふぁの、まっすぐな瞳。

「——わたしは、『勝つこと』より。

ひとりひとりが、じぶんの、やりたいことを、みつけられて。
みつかったら、それを、むりだ、って、あきらめないで、めざせて。
——まわりの人たちが、それを、いっしょに、おうえん、できる。
そんな、せかい。

……そんな、せかいが、いいな、って、思います」

【BGM】やさしい旋律が、立ち上がる。

アリアは、しばらく、しるふぁを、じっと、見ていた。
まるで、何かを、はかるように。

そして——

ふっ。

アリアが、わらった。

「……なんだ、それは」

こらえきれない、というように、アリアは、口もとをおさえて、わらっていた。
ばかに、している、わらいではなかった。
そう、聞こえない、わらいだった。

しるふぁも、つられて、わらった。

「はは……へんな、こと、言っちゃいましたよね」

「……いや」

アリアは、目もとを、指でぬぐった。

「きいたことのない、考え、だった。
——だが、なぜだろうな」

アリアは、しるふぁを見た。

「……なんだか、しずかに、胸のおくが、あつくなるのは」

ピコが、アリアの肩にとまったバラ色のルミのちかくに、ぴょん、と飛んでいって、ちょんっ、と、鼻先を、ふれあわせた。
バラ色のルミ——ティエレも、ぴぃ、とこたえた。

【SE】小鳥の声。朝の風。

---

【背景】寮の部屋・夜。
【照明】ランプ。
【BGM】「やわらかな夜」
【SE】ペンが紙をすべる音。

その夜。

しるふぁは、ようやく、日記を、開くことが、できた。

「おかあさんへ。

きのうは、書けなくて、ごめんなさい。

きょう、わたし、じぶんの、ゆめを、はじめて、ことばにしました。

うまく、言えたか、わからないけど。
アリアさんが、笑ってくれました。
ばかにされた、わらいじゃ、なくて——
なんだか、みとめてくれたような、わらいでした。

——おかあさんも。
こんなふうに、だれかに、ゆめを、かたったこと、あったのかな」

【エフェクト】ペンダントが、ほのかに、ひかる。

「そうそう、それから。

ピコが、きのう、ちょっとだけ、大きくなった、気が、するんです。
ほんの、いっしゅんだけ。
ちょっと、おおきな、ひのとりみたいに、見えたの。

——ピコも、すこしずつ、おとなに、なってるのかな？」

ピコが、日記のうえに、ちょこん、と、のった。
しるふぁは、ピコの頭を、そっと、なでた。

ぴぃ、と、ピコが、しずかに、ないた。

【BGM】やさしく収束。
【フェードアウト】

——第6話 了——
