Luminus Archive（ルミナス・アーカイブ）
「うしなわれたルミのきおく　―　ときをこえて、おもいをつなぐものがたり」

■ 第7話：きょうかいを、こえた、ほほえみ

---

【背景】学園の中庭・朝のまえ。まだ人もまばら、朝もやが薄くたちこめる。大きな噴水のそばのベンチ。木々の葉に、朝露がひかっている。
【照明】早朝の、やわらかい水色がかった光。
【BGM】しずかなハープの、朝のような旋律。
【SE】鳥の声。噴水の水音、さらに小さく。

---

アリアに、じぶんのゆめを、ことばにして、はなした朝から——
数日が、たっていた。

しるふぁのなかで、ふしぎな感じが、ずっと、つづいていた。

アリアに、「なんだ、それは」って、わらわれたとき。
かなしくは、なかった。
むしろ、じぶんのおくにあった気もちを、はじめて、ことばにできたことへの、ほっとした気もちが、のこっていた。

——でも。

しるふぁは、ベンチにすわって、朝の中庭をながめていた。
ピコが、しずかに、しるふぁのひざにのって、ねむっている。

「じぶんの、やりたいことを、みんなが、めざせるせかい」

こうやって、くちに、出すのは、かんたんだ。

でも、この学園では。
家がらや、成績で、じゅんばんがきまる。
決闘で、つよかった子が、つぎに、すすめる。
そういうばしょ、だ。

——わたし、なにも、じっせきがない、へんにゅうせいなのに。
——そんな、ゆめを、かたっていいのかな。

しるふぁは、ピコの頭を、そっと、なでた。

「……本当に、言っちゃって、よかったのかな」

ぴぃ、と、ピコが、寝ぼけてないた。

---

【背景】寮の部屋。ティナがベッドのうえで、髪のリボンをかえながら、しるふぁの机のそばに歩いてくる。
【照明】朝日。
【BGM】かるい、ティナの登場テーマ。
【SE】ぺたぺた、という足音。

「しるふぁー！ ねえねえ」

ティナが、にゅっと、しるふぁの机にのぞきこんできた。

「アリアに、ゆめ、かたったんだって？ どんなの？ おしえて、おしえて！」

しるふぁは、ぎょっとした。

「えっ、なんで、知って……！？」

「リュシア先輩が、アリアさまからきいた、って。学園、せまいんだよー」

しるふぁは、あたふたと、説明した。
うまく、言えた気がしなかった。
でも、ティナは、ぽかんと、聞いていたあと——

ぱっと、顔が、かがやいた。

「いいじゃん、それ！」

しるふぁは、顔をあげた。

「えっ……」

「っていうか、さいこうじゃない！ わたしだって、べつに、一ばんに、なりたくて、ここにいるわけじゃないし！ みんなが、たのしそうにしてるのが、いちばん、でしょ！」

ティナは、にこーっ、とわらった。

【カメラ】ティナのリスのルミ・ポポが、ぴょこんと、ジャンプして喜ぶ。

「わたしの、ゆめはね」

ティナは、しるふぁのとなりにどすん、とすわった。

「みんなを、つなげる、ひとになること。
『情報通』って、よく言われるんだけどね。
ほんとうはね——みんなのあいだを、つなぐの、すきだから、やってるの」

「ティナちゃんの、ゆめ……」

「ふふ。しるふぁのと、ちょっと、にてるかも」

しるふぁは、じんわり、あたたかい気もちに、なった。

---

【背景】リュシアの資料館のまえ。朝がおわって、お昼前。ドアがひらいていて、なかから、リュシアが、古い帳面をひろげて、外の光で読んでいる。
【照明】木もれ日。斜めの陽ざしが、リュシアの横顔をやわらかく照らす。
【BGM】オルゴールの、やさしい旋律。
【SE】紙をめくる音。

その日の、お昼すぎ。

しるふぁは、資料館のまえで、リュシアに、ばったり、会った。

リュシアは、古い帳面を、ぱらり、と、めくりながら、ほほえんだ。

「しるふぁちゃんの、おゆめのこと、ちょっと、きいたわよ」

「リュシアせんぱい……」

「ね、おもしろいことを、見つけたの」

リュシアは、帳面を、しるふぁに見せた。

古い、インクの文字。
「……これは？」

「この学園の、いちばん最初の、ころの、記録。
ここに、学園のりねんが書いてあるんだけど。
——しるふぁちゃん、読める？」

しるふぁは、目をこらした。

『すべての者に、光の道を』

しるふぁは、じっと、その一行を、見つめた。

「……え」

「うふふ」

リュシアは、帳面をそっと、とじた。

「この学園はね、いちばんさいしょの、ころは、『すべての者に光の道を』——みんなが、じぶんのひかりを、めざせる場所、だったの。
いつのまにかね、家がらや、成績で、わける仕組みが、つよくなっちゃって。
……それが、『いつもどおり』に、なっちゃっただけなの」

しるふぁは、その一行から、目が、はなせなかった。

「しるふぁちゃんの、ゆめは、ね——」

リュシアは、くすっ、とわらった。

「げんてん、かえり、かも、しれないわよ」

---

【背景】学園の上位クラスの自習室。ひろい机、たかい天井、きれいなシャンデリア。静かに勉強する上級生たち。
【照明】窓からの、つよくもやわらかい午後の光。
【BGM】環境音のみ。ぺージをめくる音、ペンの音だけ。
【SE】机のきしむ音。遠くで鐘の音。

その日の、午後。

しるふぁたちは、それぞれ、べつの授業だった。

ひとり、上位クラスの自習室にいた、リヴィアは、机にむかって、しずかに、本を読んでいた。
白銀のたか——セレネが、窓辺に、しずかに、止まっている。

【SE】こつ、こつ、という、ためらいがちな足音。

だれかが、ドアのまえに、立った。

リヴィアが、顔をあげる。

——下位クラスの、ちいさな女の子だった。
以前、中庭で、いじめられていたのを、しるふぁがかばった、あの子。

【カメラ】女の子の手。ぎゅっと、ノートをだきしめている。

「あの、……ごめんなさい、わたし、ここに、来ちゃいけないのは、わかってるんです、でも……」

女の子の声は、ふるえていた。

「きょうの、じゅぎょうの、内容が、ぜんぜん、わからなくて、せんせいに、きいても、……うまく、おしえてもらえなくて。
それで、だれかに、教えてもらいたくて、……リヴィアさまなら、って」

女の子は、ぎゅっと、目をつむった。
いまにも、泣きだしそうだった。

「ごめんなさい、やっぱり、いいです、きえ……」

【SE】すうっ、と、椅子をひく、しずかな音。

リヴィアは、しずかに、立ちあがって、となりの椅子を、ひいた。

【カメラ】椅子が、きちんと、女の子のほうに、むけられる。

「……座りなさい」

リヴィアの声は、しずかだった。
つめたくも、なかった。
ふつうの、しずかな声だった。

「え、あ、あの、でも……」

「わからないところを、おしえなさい。
……時間は、すこしなら、ある、から」

女の子は、ぽかんと、していた。
信じられない、というかおで。

それから、ぼろっ、と、なみだを、こぼした。
リヴィアが、ちょっと、びっくりした。

「いや、なぜ、泣くのですか……」

「ご、ごめんなさい、うれしくて、……！」

リヴィアは、すこし、まっ赤になった。

「……いいから、本を、ひらきなさい」

女の子は、ぐすっ、と、はなをすすりながら、リヴィアのとなりに、すわった。

【BGM】しずかな、あたたかいピアノ旋律が、ここでだけ、流れる。

【カメラ】リヴィアの横顔。本をゆびさす、ほっそりとした指。
おしえる声は、きこえないが、唇がうごいている。

——女の子の表情が、だんだん、やわらかく、なっていく。

---

【背景】自習室のドアの、外の廊下。
【照明】上位クラス区域の、ステンドグラスからのひかり。
【SE】しるふぁと、ティナ、アリアの足音。

たまたま、通りかかった、しるふぁと、ティナと、アリア。

三人は、開いているドアのすきまから、中を、見てしまった。

ティナが、小さな声で、さけんだ。

「……う、うそでしょ。リヴィアが、下位クラスの子に、勉強、おしえてる！」

ティナの目は、まんまるに、なっていた。

「おおげさだな」

アリアは、あきれたように、言った。

「……いや、でも」

アリアも、すこし、めずらしそうに、その光景を、見ていた。

「——以前の、リヴィアなら、しなかったかも、しれないな」

しるふぁは、ただ、しずかに、ドアのむこうを、見ていた。
その目には、すこしだけ、涙が、ひかっていた。

【エフェクト】しるふぁの胸のペンダントが、ほのかに光る。光のなかに——ずいぶん昔のリヴィア。とてもちいさな、ひとりぼっちのリヴィアが、つめたい学園の廊下で、きょろきょろ、先生をさがしている。だれも、声をかけてくれない。それを、じっと、見守るような、大人になった今のリヴィアの、かすかな横顔。「昔の、自分に、声を、かけたのかも、しれない」

しるふぁは、小さく、つぶやいた。

「リヴィアさんは、ほんとうに、やさしい、ひとだね」

ティナは、あわてて、なみだを、すでそっとぬぐった。

「わたしも、なんか、泣きそう」

アリアが、ふっ、と、ため息のような、わらいをもらした。

「——こまったやつばかりだな、まわりに」

けれど、その声は、すこしも、いやそうでは、なかった。

---

【背景切り替え】学園のちいさな丘のうえ。ベンチがひとつ。校舎ぜんたいを見下ろせる。夕暮れ前。
【照明】金色の斜光。
【BGM】しずかな弦楽四重奏。
【SE】風の音。とおくの鐘の音。

その、夕方。

しるふぁが、ひとりで、丘のベンチに、すわっていると——
さくっ、さくっ、と、足音が、近づいてきた。

アリアだった。
いつもの、白い外とうを、肩にかけていた。

しるふぁの、となりに、なにも言わずに、すわった。

しばらく、ふたりは、だまって、夕日を、見ていた。

【SE】風。

やがて、アリアが、しずかに、口をひらいた。

「しるふぁ」

「はい」

「——ひとつ、ききたい」

アリアの声は、ふだんよりも、しんちょうだった。

「おまえの言う、『おうえんしあえる、せかい』——
それは、競争を、否定する、ということなのか」

しるふぁは、ちょっと、考えた。

「……ううん」

しっかりと、首を、よこにふった。

「競争は、悪い、とは、思わないです。
リヴィアさんも、アリアさんも、競争のなかで、つよくなって、たくさんの人を、まもれるようになった。
それは、すごい、ことだと、思うんです」

アリアが、うなずいた。
しずかに、つづきを、まっている。

しるふぁは、じぶんの胸に、一度、手をあてた。
ペンダントが、あたたかかった。

「でもね——」

すこし、ゆっくりと、言葉を、えらんだ。

「——競争に、かてなかった、ひとが。
『もう、じぶんには、なにも、ないんだ』って。
『ねうちが、ないんだ』って。
そう、思ってしまう、せかいは、——」

しるふぁの目に、涙がにじんだ。

「——かなしいな、って、思うの」

【BGM】しずかな弦が、じんわりと立ち上がる。

「かつことも、だいじ。
でも、かてなくても。
じぶんの、やりたいことを、おうえんしてくれる人が、ひとりでも、いれば——
ひと、って、もういちど、立ち上がれると、思うの」

アリアは、しばらく、なにも、言わなかった。

夕日が、しずかに、しずんでいく。

やがて、アリアは、ほんの小さく、息をついた。

「……そうか」

「アリアさん？」

「……母の、言葉の、意味が、また、すこし、わかった、気がする」

アリアは、立ち上がった。
しるふぁのほうを、見ないで、ただ、夕日のほうを、むいて、言った。

「——ありがとう」

そして、しずかに、去っていった。

その、せなかは——
しるふぁには、なんだか、すこし、軽く、見えた。

---

【背景】寮の部屋・夜。
【照明】ランプ。
【BGM】「やわらかな夜」
【SE】ペンの音。

その夜。

しるふぁは、日記をひらいた。

「おかあさんへ。

きょう、リヴィアさんが、下位クラスの子に、べんきょうを、おしえていました。

ちいさいけど、すごい、ことだった、と、おもう。

——ティナちゃんも、リュシアせんぱいも、アリアさんも。
わたしの、つたない、ゆめを、ちゃんと、うけとめてくれました。

『家がらで、じゅんばんが、きまるのが、ふつう』——
みんな、そう、いってたけれど。

……本当に、そうかな？

きょう、ひとり、『ちがうかも』って、おもった、わたしのおなじような子が——
学園のなかに、すこしずつ、ふえているような、気がしたんです」

【エフェクト】ペンダントが、ほのかに、ひかる。

「おかあさん。

『ちいさな、一ぽ』って、きっと、こういうことなんだね。

——きっと、おかあさんも。
こんな、ちいさな『一ぽ』を、どこかで、ふみだしたんでしょうか」

ピコが、日記のうえに、ちょこん、と、のった。
しるふぁは、ピコの頭を、そっと、なでた。

窓のそとの星が、ひとつ、いつもよりも、あかるく、またたいていた。

【BGM】やさしく収束。
【フェードアウト】

——第7話 了——
