Luminus Archive（ルミナス・アーカイブ）
「失われたルミの記憶 ― 時を超えて想いをつなぐ物語」

■ 第8話：こおりついたルミネットと、みらいを、とい、つづけるひと

---

【背景】寮の部屋・早朝。まだ、空は、あかるくなりきっていない。うすい藍色のひかりが、カーテンのすきまから、さしこんでいる。机のうえの小さな花瓶のデージーが、すこし、しおれぎみ。ピコの枕の羽根が、ひとつ、ベッドのうえに、おちている。
【照明】薄い青むらさきの、夜あけまえのひかり。
【BGM】なし。——しずけさ。
【SE】かすかな、ピコの、ふるえるような息。

---

しるふぁが、目を、さました。

なにか、いつもと、ちがう気がした。

いつもなら、枕もとで、しるふぁの頬を、ちょんちょん、とつついて、おこしにくるピコが——

きょうは、まだ、どこにも、いない。

「……ピコ？」

しるふぁが、ベッドのうえを、見まわすと。

枕のすみで、ピコが、ちいさく、まるくなっていた。

つばさを、きゅっと、たたんだまま。
からだを、ふるわせて。

「ピコ……？ どうしたの？」

しるふぁは、あわてて、ピコを、そっと、両手で、つつんだ。

ちいさな、ちいさな、ピコのからだが——
ひんやりと、つめたい。

「えっ……ピコ、つめたい……」

ぴぃ、と、ピコが、よわよわしく、ないた。

いつもの、はつらつとしたこえでは、なかった。

しるふぁの胸のなかで、心ぞうが、ぎゅっ、となった。

---

【SE】となりのベッドから、ティナのねぼけ声。

「う……ん……しるふぁ……？ どうしたのー……」

ティナが、ねぐせのままで、ベッドから、ごそごそ、おきあがった。

「……ねえ、ティナ」
「ん……なあに」
「ピコが、つめたいの」

ティナの目が、ぱちっと、あいた。

ベッドから、とびおりて、しるふぁの手のなかを、のぞきこんだ。

「……え、え、ほんとだ。ピコ、だいじょうぶ……？」

ピコが、ティナを見て、ちいさく、ぴぃ、とないた。
——でも、つばさは、ひらけなかった。

ティナは、はっ、として、じぶんの肩のうえを、見た。

ティナのリスのルミ・ポポが——
ふだんなら、朝いちばん、ティナのねぐせの髪のなかに、もぐりこんで、あそんでいるはずなのに。

きょうは、ベッドのはしで、しっぽを、からだに、まきつけて、まるくなっていた。

「……ポポも、げんきが、ない」

ふたりは、顔を見あわせた。

窓のそとの、朝もやは——
いつもより、しろく、つめたく、見えた。

---

【背景切り替え】学園の廊下・朝。いつもなら、生徒のルミたちが、ふわふわと、とびかっている廊下。きょうは、ほとんど、ルミが見えない。生徒たちも、なんとなく、こごえるように、肩をすぼめている。
【照明】朝日が、すこし、灰色がかっている。
【BGM】低く、しずかな、ふあんな弦の旋律。
【SE】生徒たちの、ひそひそ声。

教室に、つくまでに——
しるふぁたちは、いくつも、おなじ光景を、見た。

ルミが、つばさを、おろして、生徒の肩で、ちいさく、ふるえている。
つばさを、ひらけないルミ。
ひかりが、よわよわしい、ルミ。

ひそひそ声が、廊下を、ながれていく。

「なにか、わるいものが、学園に、入ってきたんじゃないかって……」
「敵、かな」
「そうよ、きっと、敵が、ルミたちを、おかしくしてるのよ」

【カメラ】しるふぁの足もと。ピコを、両手で、かかえたまま、しるふぁが、ぴた、と、足を、とめる。

——敵？

しるふぁは、手のなかの、ピコを、そっと、見おろした。

ピコは、しるふぁの手のひらで、つばさを、たたんだまま、ちいさく、ちいさく、ふるえていた。

——このコ、こわがって、いるだけに、見える。

ぎゅっ、とした「わるいもの」なんて、そういうふうには、見えない。

しるふぁは、こころのなかで、ほんの、ちいさく、つぶやいた。

（……本当に、そうかな？）

しるふぁの足が、また、うごきはじめた。

ちいさな違和感が、むねの、おくのほうに、ぽとり、と、おちた。

---

教室のドアのまえに、リヴィアが、立っていた。

いつもの、きりっとした顔が——
きょうは、すこし、こわばっていた。

「……しるふぁ。あなたのピコも、ですか」
「……うん」

リヴィアの肩の、白銀の鷹・セレネも、きょうは、つばさを、たたんだまま、うごかない。

「わたしの、セレネも、けさ、とべませんでした」

リヴィアの声は、ちいさかった。

ふしぎだった。
いつも、つよく、きっぱりとしているリヴィアが——
きょうは、すこしだけ、こどものような、ふあんそうな目を、していた。

「リヴィアさん」

しるふぁは、そっと、いった。

「……きっと、なおります。セレネのこと」

リヴィアは、すこし、おどろいた顔で、しるふぁを、見た。

「……なぜ、そう、おもうのですか」

「……わかんない。でも、セレネ、『わるいもの』になった顔は、してないもの。
ただ、寒がって、ちぢこまってる——だけ、みたい」

リヴィアは、しばらく、だまって、しるふぁを、見つめた。

そして、ほんの、ちいさく、うなずいた。

「……そうですね」

---

【背景切り替え】学園の大ホール・緊急集会。円形の、大きな講堂。天井には、ステンドグラスの大きな窓。ふだんは、ここからルミたちの光が、きれいに反射するのに——きょうは、それも、にぶい。舞台のうえに、生徒会のメンバー。ざわめく生徒たち。
【照明】やや、うすぐらい。
【BGM】重たい、パイプオルガンのような、荘厳な低音。
【SE】生徒たちの、ざわめき。

壇のうえに、ひとりの、女の人が、立った。

しるふぁは、その人を、はじめて、見た。

長い銀の髪を、うしろで、きっちりと、たばねている。
背は、すっと、たかく、せすじが、まっすぐ。
ふかい、すみれ色の瞳は——
しずかで、なにか、おもいものを、そっと、かかえているように、見えた。

その人の、ろうそくのような、ほそい白いひかりのルミが、肩のすこし上で、しずかに、うかんでいた。

【SE】ざわめきが、すうっと、しずまる。

「みなさん、おちついてください」

すうっと、とおる声だった。
こわくは、ないのに、だれもが、思わず、背すじを、のばすような声。

「わたしは、セリア・グレイス。
この学園の、生徒会長であり——四光守（クアトロ・ルクス）の、まもりの巫女を、つとめております」

しるふぁは、息を、のんだ。

——四光守。

一話のむかしに、はなしできいた、伝説のような、名前。

リュシア先輩が、そのひとり、だった。
そして、この、セリア会長も、そのひとり——。

---

「今朝、わたしたちの、ルミネットに、異変が、おきています」

セリア会長の声が、ホールに、ひびいた。

「中枢（コア）からの、ひかりの供給が、ふあんていになっており、みなさんの、ルミたちが、げんきをうしなっています」

ホールじゅうが、ざわっと、ゆれた。

「おそらく、ひとりふたりの、いたずらでは、ない、でしょう」
「敵だ」「敵のしわざよ」

ひそひそ声が、あちこちから、あがった。

セリア会長は、しずかに、手を、あげた。

「まだ、『敵』とも、『わるいもの』とも、わかっていません」

会長の目は、つめたくは、なく。
ただ、しずかに、生徒たちを、見わたしていた。

「わからないときに、『敵だ』と、きめつけて、うごくのが、いちばん、あぶない」

——あ。

しるふぁは、思わず、顔を、あげた。

「だから、わたしは、これから、特務のチームをつくり、コアの内部を、ちょくせつ、しらべます。
——『なにが、おきているか』を、じぶんの目で、たしかめるために」

会長の目が、ふっ、と、しるふぁのほうを、見た。

しるふぁは、びくっ、とした。

——なぜ、いま、わたしを……？

でも、会長は、それ以上、しるふぁを見つめることは、なく。
しずかに、壇のうえから、おりていった。

しるふぁの、むねのなかで。
さっきの、ちいさな違和感が——
ふっ、と、あたたかくなった気が、した。

---

【背景】集会のあと、ホールのそとの、廊下。まだ生徒たちが、ざわざわと、かたまって、はなしている。
【照明】廊下の、おおきな窓から、うすいひかり。
【BGM】低めの、しずかな旋律。
【SE】廊下の、足音。

「しるふぁさん」

ふりむくと、ひとりの、少女が、立っていた。

銀色がかった、うすい青の髪。
すこし、ながめの前髪のおくから、とおくを見つめるような、おだやかな瞳が、のぞいている。

その少女の、肩のすこし上を、うすいむらさきの、ちょうちょのような、ルミが——
ふわ、ふわ、と、ゆれていた。

「……はじめまして。わたしは、ノエル・フェリシア」

こえは、しずかで、けれど、ふしぎな、おくゆきが、あった。

「四光守の、ひとり。
みらいの巫女を、あずかっています」

しるふぁは、目を、まるくした。

——みらいの、巫女。

「セリア会長の、ごしじで、あなたを、むかえに、きました」

ノエルは、しるふぁの目を、まっすぐ、見た。

「どうか、わたしたちに——ちからを、かしてください」

---

「あの……ノエルさん」

しるふぁは、おずおずと、きいた。

「みらいの巫女さんって……
みらいが、見える、人、ですか？」

ノエルは、ほんの、すこし。
くちもとを、やわらかくした。

「……よく、そう、きかれます」

ノエルは、肩のちょうちょの、つばさを、そっと、なでた。

「でもね、しるふぁさん。
わたしは——みらいが『見える』わけでは、ないんです」

「え」

「わたしは、ただ、みらいを、『問い』つづけているだけ」

ノエルのこえが、ふっと、低くなった。

「『このままで、いいのかな』
『この、えらんだ道は、ほんとうに、正しいのかな』
『みんなが、そう、言うけど——本当に、そうかな』
——って」

【SE】しるふぁの、息を、のむ音。

しるふぁのむねのおくで、けさ、ぽとり、と、おちたものが——
ふわり、と、うえに、ういてきた。

「問いつづけていると。
ときどきね。
——『このままだと、きっと、こうなる』っていう、ながれが、見えるの。
たしかな『みらい』では、なくて。
ただの、『くらい、ながれ』」

ノエルは、しるふぁを、見た。

「そして、いま。
その『くらい、ながれ』が——
ルミネットの、おくで、はじまって、います」

---

【背景切り替え】学園のおく、石づくりの、ふるいとびら。ルミネットの、中枢（コア）への、入り口。とびらには、古いもようが、きざまれている。そのまえに、リヴィア、ティナ、リュシア、アリア、そして、ノエルと、しるふぁ。
【照明】ランプのひかり。
【BGM】しずかな、パイプオルガンのひくいひびき。
【SE】かすかな、風の音。

「……ここが、コアへの、入り口ですか」

アリアが、めがねを、くい、と、おしあげた。
いつもの、ふしぎと、おちついた声。

「みたことのない、結界の、もようだな。……面白い」

リヴィアが、つるぎに、手をやった。
ティナが、ぎゅっと、しるふぁの手を、にぎった。
リュシア先輩は、ふだんの、ねむそうな目を、すこしだけ、ほそめていた。

ノエルが、とびらに、手を、あてた。

「……みなさま。
これから、入るばしょは、ふだんの世界とは、すこし、ちがいます。
——じぶんで、見たものを、しんじて、ください。
『だれかが、こう、言ってたから』ではなく。
じぶんの目で、たしかめて、じぶんで、かんがえて、ください」

ノエルのこえは、しずかだった。

「それが、いちばん、みんなを、まもる、ちからに、なります」

しるふぁは、こくん、と、うなずいた。

とびらが、ぎ、ぎ、と、ひらいた。

なかから、ひえびえとした、しろい息が、ふわっと、ふきだしてきた。

---

【背景切り替え】ルミネットのなか。本来、ここは、あたたかいひかりに、みちた、うつくしいばしょ——。しかし、いま、目のまえに広がっているのは、こおりついたように、しずまりかえった、しろい世界。遠くまで、氷のたわむれのような、光の結晶がちらばる。
【照明】つめたい、青白いひかり。
【BGM】ぴたりと、しずまる。弦の、ひくい、ひとつの音だけが、ひびく。
【SE】しるふぁの、はく息がしろくなる、かすかな音。ちいさな、すずの、ちりん、という音。

しるふぁは、息を、のんだ。

ほんとうに——さむい。
ふゆの、いちばん、つめたい朝のように、さむい。

目のまえに、ちいさな、ルミたちが、いた。

いくにん、いくにん、もの、ルミたちが——
身を、よせあって、ふるえていた。

つばさを、ひろげることも、できず。
ちいさな、まるいからだを、さらに、まるくして、こごえていた。

ひかりは、よわよわしく——
いまにも、きえて、しまいそうだった。

「……なんで」

しるふぁの目に、じわっと、涙が、にじんだ。

「なんで、こんなに、ちいさいコたちが……」

しるふぁは、たまらず、ひざを、おった。
こおりのような床に、しずかに、すわった。

ちいさな、ルミに、てを、のばした。

ルミは、びくっ、と、ふるえた。

【エフェクト】——そのとき。しるふぁの胸のペンダントが、ほのかに、しずかに、ひかる。ひかりのなかに、ちいさな、すりガラスのような像が、うかびあがる。そこにいるのは——ちいさな、ちいさな、こどものような、かたちをした、『こわがっている、ルミのこころ』。膝を、かかえて、ちぢこまっている。

しるふぁは、その、ペンダントの、ひかりを、じっと、見た。

——あ。

やっぱり、この子は。

（……『敵』じゃ、ない）

しるふぁの、むねのなかで。
けさ、おちた、ちいさな違和感と。
ノエルの、「問いつづける」、ということばが。
ひとつの、ちいさな、ひかりに、なった。

「……だいじょうぶ。こわくないよ」

しるふぁの声は、ふるえていた。
でも、やさしかった。

「ひとりじゃ、ないからね」

---

リュシア先輩が、しずかに、口をひらいた。

「……過去の、きろくを、さぐっても。
こんなことが、おきたのは——
学園の、れきしじょう、はじめて、のこと、ですね」

ねぼけたような声なのに、きょうは、ずんと、重たい。

アリアが、めがねの、ブレスレットがたの、どうぐを、空にかざした。
ちいさな、きかいのような、ひかりが、てんめつする。

「エネルギーの、じゅんかんが、とまっている。
まるで——
なにかが、この、ふかい奥で。
ひかりを、ぜんぶ、すいとっている、みたいだ」

ティナが、じぶんの、ほおを、りょうてで、おさえた。

「……こわいよ、しるふぁ」

小さなこえ。
ふだんの、げんきな、ティナでは、なかった。

ノエルが、ティナの肩に、そっと、てを、おいた。

「だいじょうぶ。
いまは、じぶんのパートナーのルミと、こえをかけてあげてください。
しるふぁさんのように」

ノエルのまなざしは、しるふぁを、見ていた。

「……しるふぁさんの声に、ルミたちが、こたえはじめて、います」

---

【カメラ】しるふぁの、てのひらのうえ。ちいさなルミが、そっと、てを、のせる。
【エフェクト】ちいさな、ちいさな、あたたかいひかりが、ぽっ、と、うまれる。

しるふぁは、ちいさなルミに、そっと、はなしかけていた。

「さむかったね。
——もう、だいじょうぶ。
みんなが、きたよ」

ちいさなルミが、しるふぁのてのうえで、かすかに、ふるえながら、ちいさく、ぴぃ、と、ないた。

そのこえに、ほかのルミたちも、ちいさな、ちいさな、こえで、こたえはじめた。

ぴぃ。
ちりりん。
ちいさな、すずの音のような、こえたち。

しるふぁのとなりに、リヴィアが、しずかに、ひざを、おった。
白銀のセレネが、つばさをひろげて、まわりのルミたちを、そっと、つつむように、ひかりを、ひろげた。

ティナも、ぎゅっと、ゆうきを、だして。
ちいさなルミのまえに、しゃがみこんだ。

「……さむいね。いっしょに、あったまろう」

ポポが、ティナの手のひらで、しずかに、ひかりを、はなした。

ちいさなルミたちの、よわよわしいひかりが——
ほんのすこし、ほんのすこし、つよく、なっていった。

【エフェクト】ピコのペンダントが、しずかに、あたたかいひかりを、はなつ。そのひかりが、なみのように、まわりに、ひろがっていく。

ノエルが、息を、のんだ。

「……すごい」

ちいさな、つぶやき。

「あなたの声が……
ルミたちに、ほんとうに、とどいている……」

---

【SE】——けれど、そのとき。

しるふぁたちの、ずっとおくの、ふかいばしょから——
ひゅう、と、つめたい、かぜが、ふきあげた。

【背景】ルミネットのさらに深層。ちゅうおうのコアの、さきのさき。ちいさな、黒い、どろのような、よどみが——ぷくり、ぷくり、と、ゆっくり、わいている。そのまわりだけ、ひかりが、すいこまれて、消えていく。
【照明】真ん中だけ、ぬけおちたように、まっくらい。
【BGM】低音の、不協和の、ふるえるような響き。
【SE】ぶくり、ぶくり、というような、つめたい音。

アリアが、めがねを、かた、と、ならした。

「……なんだ、これは」

黒い、よどみ。
ちいさな——けれど、たしかに、そこに、あった。

リヴィアが、つるぎに、手を、かけた。

「これが……原因、ですか」

ノエルが、ゆっくりと、目を、とじた。

「……みらいを、問います」

ノエルの肩の、ちょうちょのようなルミが、ふわり、とつばさを、ひろげた。
ノエルのまわりに、きらきらと、ほそいひかりの、いとが、みえないふうに、ながれていった。

——ながい、しずかな、ときが、ながれた。

やがて、ノエルのまつ毛が、かすかに、ふるえた。

「……ちいさな、ちいさな、こえが、します」

ノエルの、こえが、すこし、ふるえていた。

「『かんがえても、しょうがない』
『どうせ、むりだよ』
『みんなが、そういうから』
——そう、つぶやく、たくさんの、こえ」

しるふぁは、はっと、した。

「それが、ここに、あつまってきて……
かたちを、もとうとしている」

ノエルは、目を、ひらいた。

「この、よどみはね——
『かんがえることを、あきらめた、こころ』が、つくって、います」

しるふぁの、むねの、おくが、ずん、と、つめたくなった。

『かんがえることを、あきらめた、こころ』。

——それは、敵、でも、ない。わるいもの、でも、ない。
ひとの、こころ、そのもの、だった。

---

【背景切り替え】もどった、生徒会のへや。大きな円卓。セリア会長と、四光守の三人（リュシア、ノエル）と、しるふぁ、リヴィア、ティナ、アリア。
【照明】すこし、おさえた、ランプのひかり。
【BGM】しずかな、弦の、ひくい旋律。
【SE】紙を、そっと、めくる音。

セリア会長は、ノエルの、ほうこくを、しずかに、きいていた。

そして——
ほうこくが、おわると、すこしだけ、目を、とじた。

「……虚光領域（ヴォイドライト）」

ぽつり、と、つぶやいた。

「え」
「なんですか、それ」

ティナが、ききかえした。

セリア会長は、ゆっくりと、目を、あけた。

「ふるい、ふるい、ぶんけんに、だけ、のこされている、ことば。
ルミネットの、ふかい、ふかい、いちばんおくには——
ふるくから、異常の領域が、ある、と。
つたえられて、います」

「異常の、領域……」

リヴィアが、くちを、むすんだ。

「この世界に、『かんがえることを、あきらめた、こころ』が、ある、かぎり。
それらは、じねんに、うまれてくるもの。
——そう、つたえられて、います」

セリア会長は、しずかに、つづけた。

「本来、それには、ふかんしょうで、あるべきだ、と。
ふみこむべきでは、ない、と、されてきました」

アリアが、めがねを、あげた。

「……しかし、今回は、あきらかに、状況が、ちがいますね。
ヴォイドライトが、大きくなり、ルミネット全体を、むしばみはじめて、いる」

「ええ」

セリア会長が、うなずいた。

しるふぁは、りょうての、ゆびを、ぎゅっと、にぎった。

——『ふかんしょうで、あるべき』。
——『ふみこむべきでは、ない』。
——むかしの人が、そう、つたえてきた。

（……本当に、そうかな？）

しるふぁの、むねのなかで、けさの、ちいさな、ちいさな、こえが、また、ぽとり、と、おちた。

しるふぁは、はっと、して、顔を、あげた。

セリア会長が——
しずかに、しるふぁを、見ていた。

まるで、しるふぁの、むねの、ちいさな、こえを、きいていた、かのように。

「……しるふぁさん」

「は、はい」

「あなたの、お母さま。
——セラフィーナ、さまもまた。
この、問題に、むきあった、巫女でした」

---

【SE】しるふぁの、息を、のむ音。
【BGM】ぴたり、と、とまる。

しるふぁの、心ぞうが、どくん、と、はねた。

「お、おかあさんが……？」

「はい」

セリア会長は、それ以上は、かたらなかった。

ただ、しずかに、つづけた。

「くわしいことは、まだ、しらべる必要が、あります。
ですが——
あなたと、ピコの存在が、今回のかぎで、あることは。
まちがい、ありません」

しるふぁは、ひざのうえで、ぎゅっと、りょうてを、にぎった。

ピコが、しるふぁのひざのうえで、しるふぁを、見あげていた。

ぴぃ、と、ちいさく、ないた。
——さっきよりも、すこし、つよい、こえで。

---

【背景切り替え】学園のそと。生徒会のへやから、寮へ、もどるとちゅうの、石だたみの小道。夕がたのひかり。まわりに、人影はない。
【照明】オレンジ色の、夕日。
【BGM】ピアノの、しずかな旋律。
【SE】かぜの音。とおくで、鳥の、かえるこえ。

かえりみち。
ノエルが、しるふぁの、となりを、あるいていた。

「……しるふぁさん」

「はい」

「みらいを、とい、つづけるなかに。
あなたのすがたが——なんども、なんども、うかんできます」

ノエルのこえは、しずかだった。

「あなたが、なんどもなんども、『本当に、そうかな？』って、とい、つづけている、すがた」

しるふぁは、おどろいて、ノエルを、見あげた。

「え、……わたし、そんなこと、だれにも、はなしてないのに……」

ノエルは、くすっ、とわらった。

「しるふぁさんのかおに、書いてありましたよ。
けさ、廊下で、みんなが『敵だ』って、さわいでいたとき。
しるふぁさんの、ちいさな、まゆが——
ほんの、ちょっとだけ、よって、いましたから」

しるふぁは、あかく、なった。

ノエルは、しずかに、つづけた。

「ね、しるふぁさん。
わたし、おもうんです。

——『かんがえることを、あきらめる』って、いうのは、とっても、らくなの。
だれかが、きめてくれた、『こたえ』に、のっかるだけ、だから。

でもね、そのらくを、えらんだ、こころが——
あつまって、あつまって。
きょう、みた、あの、よどみに、なっていく」

ノエルの目は、夕日を、見ていた。

「だから、ね。
『ほんとうに、そうかな？』って、とい、つづけること。
それは、ちいさな、ちいさな、ちからだけど——
じつは、いちばん、つよい、ひかりに、なるって、わたしは、おもっているの」

しるふぁは、だまって、ノエルを、見ていた。

ノエルの、うすい青のまえがみが、風に、すこし、ゆれた。

「……しるふぁさん、こわい、ですか」

しるふぁは、ピコを、そっと、かかえた。

ピコが、しるふぁのむねに、そっと、あたまを、あずけた。

「……こわい、です」

しるふぁは、すなおに、そう、いった。

「わたし、つよくも、ないし。
お母さんが、どんなふうに、むかいあっていたのかも、しらないし」

ノエルは、あるきながら、すこし、考えた。

「……でも、しるふぁさん。
できることが、あるなら、どうしますか？」

しるふぁは、くちびるを、かんだ。

そして、しずかに、こたえた。

「……やりたい、です。
ピコも、みんなのルミも——
たすけたいから」

ノエルは、ふっ、と、ほほえんだ。

はじめて、見る、ノエルの、すなおなわらいがおだった。

「……しるふぁさんなら、だいじょうぶ。
——なぜなら、しるふぁさんは、もう、『とい、はじめて』いるから」

ちょうちょのようなノエルのルミが、ふわり、と、しるふぁの肩で、ひとつ、つばさを、ふった。

---

【背景】寮の部屋・夜。
【照明】ランプ。窓のそとは、ほし。
【BGM】「やわらかな夜」小音量。
【SE】ペンが紙をすべる音。ピコの、しずかな寝いき。

その夜。

ピコは、しるふぁのベッドのよこで、まるくなって、ねむっていた。

——さっきよりは、すこし、あたたかい。
つばさも、ほんのすこしだけ、ひらいている。

しるふぁは、机のランプの、やわらかいひかりのなかで、日記を、ひらいた。

「おかあさんへ。

きょう、ルミネットの、おくに、はいりました。
そこには、こごえる、ちいさなルミたちが、いました。

みんなは、『敵だ』って、いってました。
でもね、あのコたちは、敵なんかじゃ、なかったの。
——ただ、こわがって、いただけ、だった。

ノエルさんという人に、あいました。
ノエルさんは、こう、いったの。

『わたしは、みらいが、見えるんじゃなくて、ただ、とい、つづけているだけ』

『ほんとうに、そうかな？』って、とい、つづけること。
それが、いちばん、つよい、ひかりに、なるって」

しるふぁは、ペンを、とめた。

窓のそとで、ほしが、またたいていた。

ピコの、ちいさな寝いきが、きこえる。

「おかあさん。

わたしね、きょう、はじめて、じぶんで、きづいたの。

『敵だ』って、みんながいうときに、
『ほんとうに、そうかな？』って。
『わるもの』って、みんながいうときに、
『ほんとうに、そうかな？』って。

そう、じぶんに、きいてみる、ちいさな、しゅうかんを、はじめた、ばかりなの。

むずかしい、です。
かんがえるのを、やめて、だれかのいうとおりに、していたほうが、らくだから。

——でもね、おかあさん。

らくなほうに、ながれた、こころたちが、あつまって、あの、くろい、よどみに、なっていたの。
それを、きょう、じぶんの目で、見ました」

【エフェクト】ペンダントが、しずかに、あたたかく、ひかる。ひかりのなかに、ほんの一瞬——机のまえで、ひとりで、帳面に、ペンを、はしらせている、若いころの、おかあさんの、うしろすがたが、うっすらと、うかぶ。なにかを、ずっと、とい、つづけているような、まっすぐな、せなか。

しるふぁは、ペンダントの、かすかなひかりを、見て。
すこしだけ、目もとが、あつくなった。

「おかあさんも。
——こうやって、とい、つづけて、いた、人、だったんですか？」

しるふぁは、日記の、つぎの行に、そっと、書きくわえた。

「わたしは、まだ、つよくないです。
こわくて、ふあんで、いっぱいです。

でも。

となりに、ティナがいて。
リヴィアがいて。
リュシア先輩がいて。
アリアがいて。
——そして、きょうは、ノエルさんも、いました。

ひとりじゃ、ない。

ひとりじゃない、から——
『ほんとうに、そうかな？』って、といつづける、ちからを、わたしは、きっと、なくさないで、いられる」

ピコが、日記のうえに、ちょこん、と、のった。
しるふぁは、ピコの頭を、やさしく、なでた。

「……ピコ。
あしたも、いっしょに、いようね。
——いっしょに、かんがえ、つづけようね」

ぴぃ、と、ピコが、ねぼけて、ないた。

さっきよりも、すこしだけ——
つよい、こえだった。

【BGM】やさしく、しずかに、収束。
【フェードアウト】

---

——まだ、しるふぁは、しらない。

きょう、ちいさく、つぶやいた、

『ほんとうに、そうかな？』

という、ちいさな、ちいさな、ひとことが——

やがて、ふかい、ふかい、やみを、てらす、
いちばん、つよい、ひかりに、なることを。

——第8話 了——
