Luminus Archive（ルミナス・アーカイブ）
「うしなわれたルミのきおく　―　ときをこえて、おもいをつなぐものがたり」

■ 第9話：理事長アウレリアと、ルーナの、ふたつの、のぞみ

---

【背景】学園のもっとも、たかいところ。石づくりの、しずかな、かいだん。かべには、れきだいの、りじちょうの、しょうぞうが。どのかおも、しずかで、きびしい。すべて、おんなのひと。
【照明】まどからの、やわらかい、あさのひかり。でも、廊下のおくは、うすぐらい。
【BGM】ひくい、おごそかな、パイプオルガンの一音。
【SE】しるふぁの、ひとつ、ひとつの、あしおと。

---

次の日の、あさ。

しるふぁは、ピコを、肩にのせて。
ひとり、学園の、もっとも、たかい、かいだんを、のぼっていた。

となりに、セリア会長が、しずかに、ついて、きてくれていた。

「……しるふぁさん」

会長の、こえは、いつもより、しずかだった。

「きょう、おあいする、理事長は。
……わたしたちの、学園の、いちばん、うえに、いらっしゃる、かたです」

「はい」

「……あの方は、わるい、ひとでは、ありません」

会長の、こえに、ほんの、すこし、ふあんが、まざっていた。

「ただ、とても、とても、つよい、『おかんがえ』を、もっていらっしゃる。
——それを、わすれないで、くださいね」

しるふぁは、うなずいた。

肩のピコが、ぴぃ、と、ちいさく、ないた。
ペンダントが、むねのうえで、ほんのり、つめたかった。

---

【背景】理事長室のまえ。おもたい、木の、とびら。とびらの、うえに、しろと、きんの、ゆりの、もんしょう。
【照明】まどからのひかり。
【BGM】ピアノの、ひくい一音。
【SE】とびらを、そっと、ノックする音。

会長が、とびらを、ノックした。

「……どうぞ」

おくから、しずかな、こえが、きこえた。

ひくくは、ない。
けれど——こわいくらい、おちついた、こえ。

会長が、しずかに、とびらを、ひらいた。

---

【背景】理事長室のなか。とても、ひろい、へや。大きな木のつくえ。壁いっぱいのほんだな。まどのそとは、学園ぜんたいを、みおろす、けしき。つくえのうしろに、ひとりの、おんなの人。すみれ色の、ふかい、まなざし。銀色のかみを、うしろで、きっちり、たかく、まとめている。紫のドレス。胸もとに、ほそい、ぎん色の、ゆびわのような、ペンダント。
【照明】つくえのランプ。まどからの、やわらかいひかり。
【BGM】しずかな、けれど、ふかみのある、弦の、ひくい一本の音。
【SE】ペンを、しずかに、おく音。

「——ようこそ、しるふぁ・ルミナリアさん」

そのひとは。
すっと、たちあがって、しるふぁを、まっすぐに、見た。

せは、たかかった。
ほそい、ほそい、ひと。
けれど、そこに、たっている、だけで——
へや、ぜんたいの、くうきが、ぴん、と、はりつめる、ような。

「わたしが、この学園の、理事長、アウレリア・ヴァレンティアです」

こえは、おだやかだった。
ほほえみも、あった。

けれど、その目のおくは——
つめたくて、さびしい、ふゆの、みずうみのようだった。

しるふぁは、おもわず、せすじを、のばした。

「……は、はじめまして」

「どうぞ、おかけください」

アウレリアは、つくえの、むかいの、椅子を、しずかに、さししめした。

---

【背景】しるふぁが、椅子に、こしをおろす。アウレリアも、しずかに、つくえのむこうに、すわる。
【SE】かすかな、しるふぁの、いきのおと。

しるふぁが、椅子に、すわると、アウレリアが、しずかに、ほほえんだ。

「——その前に」

「わたしの、たった、ひとりの、親友を。
しょうかい、させて、ください」

しるふぁが、かおを、あげると。

へやの、おくの、しずかな、窓辺に。

もう、ひとり。
ひとが、立っていた。

【カメラ】しずかに、ふりむく、しろい、ながいかみの、すがた。やわらかな、ほほえみ。

「——ルーナさま」

しるふぁは、はっ、と、した。

昨日、ホールで、祈りを、ささげてくれた——めいよ巫女の、ルーナさま。

ルーナさまは、こくん、とうなずいて、やわらかく、ほほえんだ。

「しるふぁさん。
……きのうぶり、ですね」

ルーナさまの、こえは、おどろくほど、ふつうの、すこし、おさない、おんなのひとの、こえだった。

ホールで、みた、とおい、けだかい、「めいよ巫女」の、すがたとは——
ちがって、みえた。

「ルーナは、わたしの、おさななじみ、なのです」

アウレリアが、しずかに、いった。

「むかしから、わたしのことを——
『アリア』、と、よびます」

ルーナさまが、くすっ、とわらった。

「ごめんなさい、アリア」

「いいのよ、ルーナ」

……ふたりの、やりとりは。

ふしぎだった。

ひとりは、学園の、いちばん、うえの、こわいひと。
もうひとりは、みんなが、おがむ、めいよ巫女。

なのに、ふたりの、あいだには、
ちいさな子どもの、ような、きょりが、あった。

---

「——さて」

アウレリアが、しるふぁに、むきなおった。

「しるふぁさん。
あなたの、おうわさは、きいています」

「……え」

「リヴィアとの、決闘。
アリアとの、たたかい。
リュシアの資料館での、ふしぎな、ひかり。
そして、きのうの、ルミネットの浅層での、お仕事」

アウレリアは、ひとつ、ひとつ、かぞえるように、いった。

「——とても、ふしぎな、おちからを、おもちのようですね」

しるふぁは、ちいさく、くびを、よこにふった。

「いえ、わたし、ちからなんて……
ただ、ピコと、いっしょに、いるだけで……」

「ふふ」

アウレリアが、ほんの、すこし、わらった。

けれど、そのわらいは、やわらかいのに、どこか、かなしかった。

「……しるふぁさん。
あなたは、『あたらしい、学園』を、のぞんで、いらっしゃるそうですね」

しるふぁの、むねが、どくん、と、はねた。

「だれもが、じぶんの、やりたいことを、めざせて。
まわりが、おうえんできる、せかい。
——そういう学園を、つくりたい、と」

「……はい」

しるふぁは、ちいさく、こたえた。

アウレリアは、しずかに、つくえのうえで、ゆびを、くんだ。

「——わたしは、それに、はんたいです」

---

【BGM】ひくい一音が、しずかに、立ち上がる。
【SE】しるふぁの、息を、のむ音。

しるふぁは、目を、みひらいた。

「……え」

アウレリアの、目は、つめたくは、なかった。

ただ、しずかに。
とても、ふかく。
しるふぁを、見つめていた。

「しるふぁさん。
あなたは、まだ、ちいさくて、まわりの、やさしい、ひとしか、みて、いらっしゃらない」

アウレリアの、こえは、ゆっくりと、ていねい、だった。

「——でもね。
ひとは、そう、やさしい、いきもの、では、ないのです」

「ねたみ。
うらみ。
じぶんより、うえに、いるひとを、ひきずり、おろそうと、する、こころ。
じぶんが、たいへんなとき、となりの、ひとを、おしのけようと、する、こころ。

——わたしは、ながいあいだ、この学園を、まもる、しごとを、してきました。
その、なかで。
——たくさんの、そういう、ひとの、こころを、みてきたのです」

しるふぁは、うつむいた。

「『だれもが、じぶんの、ゆめを、めざせる、せかい』——
うつくしい、ことばですね。

でも、それは、ね、しるふぁさん。
——じつは、ひとを、いちばん、きずつける、ことばでも、あるのですよ」

しるふぁは、はっ、と、かおを、あげた。

「……え」

「『だれもが、めざせる』という、ことは。
『めざして、でも、かなわなかった、ひと』を、うむ、ということです。

そして、そのひとたちは——
『じぶんは、できなかった』と、じぶんを、せめはじめる。

そのこころは、どこに、いくと、おもいますか」

しるふぁは、こたえられなかった。

「……うしなわれた、のぞみは。
やがて、つめたい、いかりに、かわり、となりのひとを、おとしめようと、します。
——それが、ひとの、こころの、しくみです」

---

アウレリアは、しずかに、たちあがった。

まどのほうへ、あるいた。
窓のそとを、ながいあいだ、みつめた。

「——だから、わたしは、『えらばれた、もの』が、せかいを、まもる、しくみが、ひつようだと、しんじています」

しずかな、こえ。

「巫女たち。
四光守のみんな。
そして、わたし。

——えらばれた、わたしたちが、かわりに、かんがえ、かわりに、きめる。
そうすれば、ふつうのひとびとは、『くらべて、きずつく』ことを、しなくていい。

それが、いちばん、おおくのひとが、しあわせに、なれる、みち、なのです」

しるふぁは、しばらく、ことばを、うしなっていた。

アウレリアの、ことばは、つめたくは、なかった。
ひどくも、なかった。
……むしろ、どこか、おもい、やさしさのような、ものも、あった。

——でも。

しるふぁの、むねの、おくで、また。
ちいさな、ちいさな、こえが、ぽとり、と、おちた。

（……本当に、そうかな？）

しるふぁは、ゆっくりと、かおを、あげた。

「……アウレリアさま」

「なんですか」

「……わたし、じょうずに、ことばに、できないです」

「どうぞ、おっしゃってください」

しるふぁは、すうっ、と、いきを、すった。

「『かわりに、きめてあげる』ことは。
——とっても、やさしい、こと、だと、おもいます。

でも。
——ひとは、『じぶんで、きめたい』って、おもう、きもちも、あると、おもうのです」

アウレリアの、まゆが、ほんのすこし、うごいた。

「たとえ、しっぱい、しても。
じぶんで、かんがえて、じぶんで、えらんだ、みち、なら。
——そのひとは、きっと、しっぱいを、たからものに、できる」

「そのひとの、となりに、『おうえん、してくれる』ひとが、いれば——」

しるふぁの、こえは、ちいさかった。
けれど、ふるえて、いなかった。

「——ねたみや、いかりに、ならないで、すむ、と、おもうの」

【SE】しずかな、ながい、ま。

アウレリアは、しるふぁを、みた。

その目は——
まだ、つめたい。

でも、ほんの、ほんの、すこしだけ。
とまどいの、いろが、さした。

---

「——あまい、おかんがえですね」

アウレリアは、ほそく、ため息を、ついた。

「しるふぁさん、あなたが、おこさまだから、そう、おっしゃるのです。
わたしの、みてきた、げんじつは——
そんなに、あまくは、ありませんでした」

しるふぁは、くちびるを、かんだ。

——ちがう、みせかたが、できるはず、なのに。
うまく、ことばに、ならない。

（おかあさん……）

むねのペンダントが、かすかに、ちりっ、と、ないた。

そのとき。

【カメラ】しずかに、まえにでる、しろい、ながいかみ。

「……アリア」

ルーナさまが、しずかに、くちを、ひらいた。

「この子の、おはなしを。
——もう、すこし。
きいてあげて、くださいな」

アウレリアが、ふりむいた。

「ルーナ」

「お願い」

ルーナさまの、こえは、おだやかだった。
けれど、ふしぎな、つよさが、あった。

アウレリアは、しばらく、ルーナさまを、みていた。

そして——
ほっ、と、かたの、ちからを、ぬいた。

「……きょうは、ここまでに、しましょう」

アウレリアが、しずかに、いった。

「しるふぁさん。
——ルミネットの、いじょうに、ついて、は。
わたしも、おきにかかって、います。
なにか、わかったら、おしえて、くださいね」

「……はい」

「また、おはなし、しましょう。
——いそがなくて、いいですよ」

アウレリアは、しずかに、うなずいた。

しるふぁも、ふかく、れいを、した。

---

【背景切り替え】理事長室を、でた、しずかな、ろうか。しるふぁ、セリア会長、そして——ルーナさまが、となりを、あるいている。
【照明】廊下の、まどからの、やわらかなひかり。
【BGM】しずかな、ハープの、いちおん。
【SE】しるふぁの、あしおと。ルーナさまの、ふゆのような、ころもの、さらさら音。

かいだんを、おりはじめた、その、とき。

ルーナさまが、しずかに、しるふぁの、そでを、ひいた。

「しるふぁさん」

「……ルーナさま」

「すこし、わたしと、おはなし、しませんか？」

ルーナさまの、目は、やわらかかった。

でも——
きのう、ホールで、みた、あの、かなしみが、また、うっすらと、やどって、いた。

「——アリアの、こと、を」

---

【背景切り替え】学園のもっとも、おくの、「祈りの間」。古い、しろい、石づくりの、ちいさな、まるいへや。ちゅうおうに、ちいさな、はなのはちが、ひとつ、おいてある。まどは、小さな、まあるい、ひとつだけ。そこから、やわらかな、ひかりが、さしこんでいる。
【照明】しろく、つめたくもない、やさしい、ひかり。
【BGM】ハープの、ゆっくりとした旋律。
【SE】ひとの、あしおとも、ほとんど、しない、とても、しずかな、ばしょ。

ルーナさまは、しるふぁを、学園の、もっとも、おくの、しずかな、ちいさな、へやに、つれてきた。

「——ここはね」

ルーナさまの、こえが、すうっ、と、くうかんに、とけた。

「わたしが、まいにち、学園の、みんなの、しあわせを、ねがうために、くる、ばしょ」

しるふぁは、そっと、まわりを、みまわした。

はなだけが、ひとつ。
白い、ちいさな、デージー。

「……きれい、です」

「ふふ。ありがとう」

ルーナさまは、しずかに、しるふぁのとなりに、すわった。

「しるふぁさん。
——アリアは、ね」

すこし、しずかに、ほほえんで、
ルーナさまは、はなしはじめた。

「むかし、こどものころ。
——だれよりも、やさしい子、だったの」

---

しるふぁは、目を、みはった。

「……やさしい……？」

「うん」

ルーナさまは、こくり、と、うなずいた。

「こまっている、ちいさい子がいれば、すぐに、はしっていって、てつだう子。
じぶんの、おべんとうを、ぜんぶ、しらないひとに、あげてしまうような、子。

——そういう、子、だったの」

しるふぁは、さっきの、理事長の、すがたを、おもい、うかべた。

あの、つめたい目。
つめたい、いいかた。

——おんなじ、ひと、なんだろうか。

ルーナさまは、そんな、しるふぁの、きもちを、しっている、ように、しずかに、わらった。

「しんじられ、ないですよね」

「……はい、ちょっと」

「でもね、ほんとう、なのよ」

ルーナさまの、まつげが、すこし、ふるえた。

「アリアはね、……
ずっと、がんばって、きた。
学園の、うえの、しごとは、きびしいの。

ちいさな子どもの、けんかを、さばく。
きょうしのあいだの、ちょっとした、いざこざを、おさめる。
おやたちの、もんくを、きいて、こたえる。
——毎日、ぜんぶ、だれかの、くらい、こころと、むきあう、しごと」

しるふぁは、じっと、きいていた。

「アリアはね、おおきくなるにつれて、みてしまったの。
——やさしくしても、かえって、ひどく、かえってくる。
たすけた、ひとが、じぶんを、うらむ、ことさえある。

そういうものを、ずっと、ずっと、みてきた」

「……そのうちに、アリアは、あまり、わらわなく、なったの」

ルーナさまの、こえが、しずかに、ふるえた。

「そして、——じぶんを、『つよく』、しはじめた。

『ひとは、しんじられない』
『ひとは、じぶんで、みちを、えらべない』
『だから、えらばれた、わたしたちが、かわりに、まもる』

——そう、じぶんに、いいきかせる、ように、なったの」

---

しるふぁの、むねが、きゅっ、と、なった。

「ルーナさま」

「はい」

「……アウレリアさまは」

「どうして、そんなに、やさしかったのに、……『ひとを、しんじられない』って、おもうようになって、しまったのですか？」

ルーナさまは、ちいさく、くちびるを、かんだ。

そして、ほんのすこし、かなしそうに、ほほえんだ。

「……それはね、しるふぁさん。
きっと、わたしから、はなしては、いけない、ことなの」

「え」

「あのひとのなかには、ね。
——いまも、きえない、かなしい、きおくが、あるの。

そのことを、わたしの、くちから、ほかのひとに、いうのは。
——アリアの、いちばん、だいじな、ばしょに、土足で、ふみこむ、ようなもの」

「だから、その、きおくの、ことは、きかないで。
——アリアが、じぶんで、はなす日を、まちたいの」

しるふぁは、ふかく、うなずいた。

「……はい、わかりました」

ルーナさまは、ほっ、と、ほほえんだ。

「——でもね」

「きょう、あなたが、アリアのまえで、はなした、『おうえん、してくれる、となりのひと』の、おはなし。
——わたし、すき、でした」

しるふぁは、おどろいて、ルーナさまを、見た。

「アリアは、ね、しるふぁさん。
——ずっと、ずっと、じぶんで、ひとりで、たたかって、きた、ひと、なの。

『となりで、おうえんしてくれる、ひと』を、あのひとが、ゆるせる、ように、なる、までに。
——どれだけ、ながい、ときが、かかるか、わからない、けれど。

わたしは、ね。
あなたの、ちいさな、『本当に、そうかな？』の、こえが。
——きっと、アリアの、こおりついた、こころを、ほんの、すこしずつ、とかして、くれる、と、おもってるの」

---

しるふぁの目に、じわっ、と、なみだが、にじんだ。

ルーナさまが、しるふぁの、て、を、そっと、つつんだ。

「おねがい、しるふぁさん。
あきらめないで、ね。

——アリアを、ね」

「……はい」

「わたしも、ずっと、となりに、いるから」

ルーナさまの、て、は。

ふしぎと、つめたかった。

まるで、ながいあいだ、ひとの、くらい、こころを、ひとりで、ひきうけて、きた、ひとの、て、のように。

しるふぁは、ルーナさまの、て、を、ぎゅっ、と、にぎりかえした。

「——ルーナさまの、て、すこし、つめたい、です」

「ふふ……ごめんなさい」

ルーナさまは、しずかに、わらった。

けれど、その目から、ぽろり、と、ひとつぶ、なみだが、おちた。

---

【背景】寮の部屋・夜。
【照明】ランプ。窓のそとは、ほし。
【BGM】「やわらかな夜」小音量。
【SE】ペンが紙をすべる音。ピコの、しずかな寝いき。

その夜。

しるふぁは、ランプのもとで、日記を、ひらいた。

「おかあさんへ。

きょう、理事長アウレリアさまに、おあい、しました。

こわい、と、おもった。
ぜんぜん、わるい、ひとじゃ、ないの。
でも、こわかった。

——じぶんの、おもっていることが、ぜんぶ、『あまい』って、いわれて、しまう、気が、した、から」

しるふぁは、ペンを、すこし、とめた。

「そのあと、ルーナさまと、おはなし、しました。

アウレリアさまは、ちいさいころ、とっても、やさしい子だったって。
ずっと、ひとりで、がんばって、きて。
……いつのまにか、こおりついた、こころに、なってしまった、って。

……おかあさん」

【エフェクト】ペンダントが、ほのかに、ひかる。

「『やさしい子』だった、ひとが。
がんばりすぎて、『こおった』こころに、なって、いく。

——それって、すごく、かなしい、こと、だね」

「でも、ルーナさまが、いってた。
『あきらめないで』って。

……わたし、あきらめ、たくない。
アウレリアさまの、こころが、むかし、やさしかった、なら。

——いまでも、きっと、その、やさしさは、どこかに、のこってる、はず、だから」

ピコが、日記のうえに、ちょこん、とのった。
ぴぃ、と、ちいさく、ないた。

しるふぁは、ピコの頭を、そっと、なでた。

「……本当に、そうかな？って。
あきらめないで、じぶんに、きいてみる」

【BGM】やさしく、しずかに、収束。
【フェードアウト】

---

——まだ、しるふぁは、しらない。

ちかい、うちに。
ルミネットじしんが、しるふぁに、ひとつの、『はじまりの、きおく』を、見せる、ことを。

そして、その、きおくが——
アウレリアの、こおりついた、こころの、いちばん、ふかいところと、どこかで、つながっていることを。

——第9話 了——
