Luminus Archive（ルミナス・アーカイブ）
「うしなわれたルミのきおく　―　ときをこえて、おもいをつなぐものがたり」

■ 第4話：古いものに、のこるもの

---

【背景】学園の敷地のはずれ。古びた石畳の小道。両側に背の高い木々。陽ざしが葉のあいだから、まだらに落ちる。道の先に、ツタのからまった古い木造の建物。「資料館」とかすれた看板。
【照明】午後のおそい時間。金色の斜光。
【BGM】木の笛と古いオルゴールのような旋律。ちょっとノスタルジック。
【SE】葉ずれ。かすかな虫の声。

---

放課後。

しるふぁは、たまたま、ふだん通らない道を歩いていた。
授業で使う本を、図書館にもどしに行ったその帰り。
そのまま、まっすぐ寮に帰ろうと思っていたのに。

ふと、木のかげの小さな建物が、目にとまった。

「……あれ、なにかな」

ピコも、肩のうえで、くんくん、と鼻をうごかしている。

つたのからまった、古い木の建物。
ドアのうえに、かすれた文字で「資料館」と書かれていた。

しるふぁは、そっと、ドアをおした。

【SE】ぎいぃ、と、ちょうつがいのきしむ音。

---

【背景】資料館のなか。木の棚がずらりと並び、古い本、色あせた写真、見たこともない形の機械、古いルミの人形、ガラスびん。埃っぽい。窓からさす陽ざしに、ほこりがきらきらと舞う。
【照明】うすぐらい。窓からの斜めの光だけ。
【BGM】オルゴール、さらに音量をさげて。
【SE】ふるい木の床が、しるふぁの足で、みしっ、と鳴る音。

なかは、うすぐらかった。

たくさんの棚。たくさんの、古いもの。
本。写真。見たことのない機械。色あせた、きれいな布。
古いルミの人形みたいなのも、あった。

しるふぁは、思わず、息をひそめた。

なんだか——
ふしぎな場所だった。
時間が、ここだけ、ゆっくり流れているみたいな。

【SE】奥のほうから、ゆったりした声。

「……あら、めずらしい、おきゃくさんね」

【カメラ】奥の、小さなランプの明かりのなかから、すうっと人影があらわれる。

ランプの、やわらかい光のなかから、ひとりの上級生がすがたをあらわした。

長い黒髪を、一本の三つあみにしている。
まるい、ちいさなメガネ。
アンティーク調の、少しかわった制服。
そばに、じっとうごかない、フクロウみたいなルミが止まっていた。

少女は、しるふぁをみて、にこっとわらった。

「わたしね、リュシア。リュシア・メモリアル。
ここの、かんりにん。……じしょう、だけどね」

くすくす、とわらう。

---

【カメラ】しるふぁが棚の古いものたちをゆっくり見わたす。手はふれない、ただ、じっと見る。

「ここは……なんの、ばしょですか？」

「んー、『むかし、だいじにされていたもの』を、あずかる、ばしょ、かな」

リュシアは、古い写真を、そっと手にとった。
色があせた、白黒にちかい、だれかの笑顔。

「使わなくなって。古くなって。
『もう、いらない』って言われた、いろんなもの。
でもね——」

リュシアは、しるふぁを見た。

「——ほんとうに、いらないのかな、って、わたしは思うの」

しるふぁの、胸が、ほんのりとふるえた。

【エフェクト】しるふぁの胸のペンダントが、ほのかに、いっしゅんだけ光る。

「……あのね、しるふぁちゃん」

「あ、わたしのこと——」

「うん、しってる。リヴィアちゃんと、たたかった子でしょう？
あのリヴィアちゃんが剣をおろしたなんてね、たいへんな事件だったのよ。
……うふふ、ちょっと、おもしろかった」

リュシアは、しずかなお湯をわかして、あたたかいお茶をふたつ、いれた。

「すこし、お話、していかない？」

---

【SE】古い木の椅子に、しるふぁが腰かける音。お茶のカップを、そっと両手でつつむ。

しるふぁは、古い椅子にすわって、リュシアの話をきいた。

リュシアは、Lumenetのこともちょっとだけ話してくれた。
でも、むずかしい話は、しなかった。

「ルミはね、光の、ちいさな友だちだって、ならった？」
「はい」
「それでね、ルミたちはね、みんな、『どこか』でつながっているの。
『おほしさまの海』みたいな場所にね、みんな、いるの。
そこから、すこしずつ光をもらって、わたしたちのそばにきてくれてる」

しるふぁは、肩のピコを見た。
ピコも、じっとしるふぁを見かえした。

「ピコちゃんは、ちょっと、とくべつみたいだけどね」

リュシアは、いたずらっぽく、ふふっとわらった。

【カメラ】しるふぁのお茶のカップ。湯気がゆっくりのぼる。

しるふぁには、ぜんぶの話がわかったわけじゃなかった。
でも——

ここにある、ふるい、もの。
ひとつ、ひとつに、だれかの『大事』があった。
それが、なんとなく、わかった。

---

【背景】資料館のおくの、せまい小部屋。棚のうえに、古い四角いゲーム機が、たいせつそうに、ビロードの布のうえにおかれている。ボタンはいくつもなくなり、画面はひびわれている。
【照明】ランプのうしろから、一筋だけ光があたっている。
【BGM】あたたかいオルゴールの旋律、少し大きめ。
【SE】しるふぁが、そっと息をのむ音。

「これはね、わたしの、たからもの」

リュシアは、一つのゲーム機を、そっと、指でなでた。

「おじいちゃんが、使ってたの。
おじいちゃんね、もう、いないんだけど」

リュシアの目が、ちょっとだけ、とおくなった。

「これで、おじいちゃんがゲームしてるの、ちっちゃいころ、ずっと見てた。
となりで、ずっと、見てたの。
『リュシア、このボタンをおすとね、こうやってキャラクターがはねるんだよ』って、おしえてくれた。
うれしそうな、おじいちゃんの、よこがおを」

しるふぁの胸が、きゅうっとなった。

「……そっか」

「このなかにはね、むかしの、古いルミのデータも、のこってるの。
そのころ、おじいちゃんといっしょに遊んだ、ルミ。
もう、ほんとに、かすかな、記憶のかけら、だけだけど」

リュシアは、ゲーム機をなでる手を、とめた。

「でもね、学園は、これを『あぶない』って、言うの。
『古すぎるから、処分しましょう』って」

しるふぁは、はっと、顔をあげた。

「……え」

【BGM】オルゴールが、ゆっくり、トーンを落とす。

リュシアは、ちいさくわらった。

「古くて、よくわからないもの、って、みんな、こわいから。
ぶんべつされて、すてられちゃうのよね。
……しかたない、のかな」

しるふぁは、リュシアの横顔を見た。
メガネのむこうの目が、ちょっとだけ、うるんでいた。

【カメラ】しるふぁの目。まっすぐ、ゲーム機を見つめる。
【SE】しるふぁの、小さく、けれどはっきりした声。

「……本当に、そうかな」

リュシアが、おどろいて、しるふぁを見た。

「え？」

しるふぁは、自分で、言ってから、びっくりしていた。
さっき、心のなかで、思っただけのつもりだった。
でも、声に、出ていた。

「……あ、ごめんなさい、えっと……」

リュシアは、しばらく、しるふぁをじっと見ていた。
それから、ゆっくり、ほほえんだ。

「……ううん。うれしかった」

---

【SE】パリッ、と、何かが、割れるような音。
【照明】ランプが、いっせいに明滅する。
【BGM】急にふくみを持った、低い不協和音。

そのときだった。

古いゲーム機が——
ふっと、強く、光を放った。

「えっ——」

しるふぁと、リュシアは、思わずしりぞいた。

【エフェクト】ゲーム機から、紫と白のまじったような光の波が、ばあっと吹きあがる。まわりの棚の本がばらばらとゆれ、写真たちが宙にまいあがる。

「リュシアさん！」
「ど、どうしたの、この子……！」

ゲーム機のなかの、ふるいルミのデータが、あばれている。
光は、ちぎれたり、つながったり、ぐちゃぐちゃになっていた。

【SE】遠くから、走ってくる足音。

「リュシア先輩！ だいじょうぶですか！」

ティナだった。うしろから、リヴィアも、息をきらせてかけつけた。
さわぎを、聞きつけたらしい。

【背景】資料館のおく。暴走する光のうずまき。たなからものが落ちる。ほこりが舞う。
【照明】紫と白が、はげしく点滅。
【BGM】緊迫した旋律。

「このまま、ほうっておいたら、けがする……！」

リヴィアが、白銀の鷹とともに、光のかべをつくろうとする。
でも——

リュシアが、前にでた。

「まって、リヴィアちゃん！ やっつけないで！」

リュシアの声は、めずらしく、大きかった。

「この子はね、こわがってる、だけなの。
『すてられる』って、おびえてるの……！」

【カメラ】あばれる光のうずの、まんなか。そこに、もやもやと、小さな、ふるえるような、光の粒が見える。迷子のように。

しるふぁは、その光のまんなかを、じっと、見ていた。

——こわいのは、この光のほうなのかも、しれない。

しるふぁは、ピコを見た。

「ピコ……いっしょに、行ってくれる？」

ぴぃ、っと、ピコは、しっかり、うなずいた。

「しるふぁ、なにするの——！」

ティナがとめる前に、しるふぁは、光のうずのなかに、一歩、ふみだしていた。

---

【背景】光のなか。紫・白・金の光が、風のようにうずまいている。外の音はとおい。
【照明】光だけ。
【BGM】すべてのざわめきが遠のき、静かな、かすかなピアノの一音だけ。
【SE】風のような、光のざわめき。

光のなかは、ふしぎと、しずかだった。

しるふぁの髪が、ふわりと、ういている。
まわりを、ちぎれた光の粒が、ぐるぐると、まわっている。
その粒の、ひとつひとつが、おびえて、ふるえていた。

しるふぁは、そっと、しゃがんだ。

【カメラ】しるふぁの、さしのべた手。

「……こわかったね」

ちぎれた光が、びくっ、と、ふるえた。

「ひとりで、ずっと、こわかったね」

しるふぁは、1話の、庭の小鳥にするように——
手をのばしかけて、やめた。
静かに、待った。

「……もう、だいじょうぶ」

声が、しぜんに、こぼれた。

「あなたは、ずっと、ここに、いていいんだよ」

【BGM】ピアノに、ハープがそっとかさなる。
【エフェクト】ちぎれていた光の粒が、ゆっくりと、あつまっていく。紫の色が、うすれていく。

ちぎれた光が、ひとつ、またひとつ、しるふぁの手のひらに、あつまってきた。
手のひらのなかで、小さな、やわらかい、まるい光になった。

ぴぃ、ぴぃ、と、弱い、なき声のようなものが、聞こえた。

「リュシアさんね、あなたのこと、ずっと、だいじにしてくれてるよ」

しるふぁは、しずかに、つづけた。

「おじいちゃんが、すごくよろこんで、あそんでくれたんだよね。
となりで、ちいさなリュシアさんが、ずっと、見てたんだよね」

【エフェクト】しるふぁの胸のペンダントが、あかるく、かがやく。光のなかに、ほんの一瞬——老いた男性のやさしい笑顔が、映る。ゲーム機を手にした、リュシアの「おじいちゃん」。

手のひらのなかの光の粒が、ふるえた。
——まるで、うれしそうに。

「ちゃんと、おぼえてる。
あなたが、いた時間を、ちゃんと、おぼえてる。
——だから、こわくないよ」

光の粒は、しずかに、しるふぁの手のひらのなかで、あたたかく、光っていた。

---

【背景】資料館のなか。光がおさまり、紫色はすっかり消え、やわらかい金色の光がそっとただよっている。たなの本たちが、ぽとぽとと、ゆっくり、もとの場所にもどる。
【照明】ランプがまた、おだやかに、ともる。
【BGM】ピアノとハープの、やさしい旋律。
【SE】しずかな、木の床のきしみ。

光のうずが、すうっと、おさまった。

しるふぁは、ゲーム機のまえに、しずかに、立っていた。
手のひらのうえの、あたたかい光の粒は——
ふわっと、ゲーム機のなかへ、すうっと、もどっていった。

ゲーム機は、もう、あばれなかった。
ただ、やさしく、金色に、光っていた。

【SE】リュシアの、息を、のむ音。

「しるふぁちゃん……」

リュシアが、しるふぁの手を、ぎゅっと、にぎった。

その手は、ふるえていた。

「……ありがとう。
ありがとう、ね。
この子を……おじいちゃんの、記憶を……まもってくれて」

リュシアの目から、ぽろっ、と、ひと粒、なみだがこぼれた。

しるふぁも、気がつくと、泣いていた。

「わたし、なにもしてないです。ただ……」

「ううん」

リュシアは、ほほえんで、言った。

「古くて、よくわからなくて、みんなが『もう、いらない』って言うもののなかにね——
大事なものが、ちゃんと、ある。
……それを、『見てくれる目』が、あったの。
きょう、しるふぁちゃんのなかに」

ティナとリヴィアも、しずかに、それを見ていた。

リヴィアが、すこし、目をそらして、ぽつりとつぶやいた。

「……ほんとうに、変な人ですね」

けれど、その声は、おこっているようでは、ぜんぜん、なかった。

---

【背景】寮の部屋・夜。
【照明】ランプ。窓のそと、星空。
【BGM】「やわらかな夜」
【SE】ペンが紙をすべる音。

その夜。

しるふぁは、日記をひらいた。

「おかあさんへ。
きょう、リュシア先輩というひとに、会いました。
ふるいものを、たいせつに、あつめている、やさしいひとです。

みんなが『もう、いらない』って言うもののなかに、
だいじなものが、かくれていること、あるんだね。

——みんなが、そう言ってるから、ただしい？
……本当に、そうかな？」

【エフェクト】ペンダントが、ほのかに、ひかる。

「おかあさん。わたし、きょう、だれかのたいせつなきおく、まもれたみたいです。
じぶんで、『すごいこと』だったのかな、まだ、よくわからないけど。
——リュシア先輩が、わらってくれてよかった」

ピコが、日記のうえに、ちょこん、とのった。
ぴぃ、と、しずかに、ないた。

窓のそと、星が、ひとつ、また、またたいた。

【BGM】やさしく収束。
【フェードアウト】

——第4話 了——
