Luminus Archive（ルミナス・アーカイブ）
「うしなわれたルミのきおく　―　ときをこえて、おもいをつなぐものがたり」

■ 第3話：つめたい剣と、あたたかい気持ち

---

【背景】学園の中庭・奥のほう。午前中の授業と授業のあいだ。大きな噴水から少し離れた、石畳の広場。まわりに背の高い糸杉。
【照明】雲が薄くかかった、白っぽい陽ざし。影がやわらかい。
【BGM】環境音のみ。遠くの生徒たちの声、葉ずれ。
【SE】風が糸杉の葉をそっと揺らす音。

---

編入して、三日目。

しるふぁとティナが中庭を歩いていたとき、人だかりが見えた。

「……なんだろ」
「行ってみる？」

ティナが首をかしげて、のぞきに行く。
しるふぁも、ピコを肩にのせたまま、そっと近づいた。

人だかりのまんなかに、下のクラスの女の子がひとり、うつむいて立っていた。
まわりを、上のクラスの子が三、四人、ぐるりと囲んでいる。

【SE】冷たい声。

「あなた、きのうの実技のテストで、わたしの前に立ったでしょう？」

「……ごめんなさい」

「身のほど、わきまえなさいよ」

囲まれている子のルミは、小さな白いうさぎのような姿で、こちょこちょ、と女の子のあしもとで丸くなって、ふるえていた。

ティナが、ちいさく舌うちをした。

「またあの子たちか……。しるふぁ、見なかったことにしよ。からむと、めんどうだよ」

ティナは、しるふぁの袖を引いた。

でも——

【カメラ】しるふぁの足もと。ピコがしるふぁを見あげている。しるふぁのこぶしが、そっと、にぎりしめられる。

しるふぁの足は、止まらなかった。

気がついたら、囲まれている女の子の前に、立っていた。

---

「……あの」

しるふぁの声は、すこし、ふるえていた。
けれど、顔は、上げていた。

「……もう、やめてあげてください。その子、すごく、こわがってます」

囲んでいた子たちが、いっせいに、しるふぁを見た。

【SE】くすっ、という笑い声。

「なに、あなた。編入生？」

「新入りが、いきなり口はさんでくるわけ？」

【エフェクト】ピコが翼を小さく広げる。しるふぁの前で、ふわっと、やわらかい光のかべをつくる。

ピコが、ぴっ、ぴっ、と強くないて、しるふぁのまえに出た。
光でできた、小さなかべ。

しるふぁは、それを見て、ちいさく息をのんだ。

「……ピコ」

---

【SE】こつ、こつ、と、しずかな足音が近づいてくる。

そのとき。

ざわついていた人の輪が、すうっと、わかれた。

【BGM】低く、荘厳な旋律が小さく立ち上がる。
【背景エフェクト】風が、ふっ、と吹き抜ける。糸杉の枝が、いっせいに揺れる。

一人の、上級生が、あらわれた。

長い黒髪を、きっちりと背中で結わえている。制服は、折り目もきれいで、乱れがない。
青みがかった銀色の瞳。しずかで、けれど、澄んだ目。

肩のすこし上を、銀色の、大きな鷹のようなルミが、ゆったりと飛んでいた。

【SE】取りまきの子たちの、はっと息をのむ音。

「リ、リヴィアさま……！」

囲んでいた子たちが、ぱっと姿勢をただした。

少女は——リヴィアは、しずかに、しるふぁを見ていた。
こわいくらい、まっすぐに。

「……なんの騒ぎですか」

ひくい、けれど、よく通る声だった。

---

【BGM】フェード。ふたたび環境音だけに。
【カメラ】リヴィアの靴。石畳をひとつ、しずかに踏みしめる。

リヴィアは、しるふぁのまえに立った。
背は、しるふぁより、すこし高い。

「あなたが、編入生ですね。……噂はきいています」

しるふぁは、うなずくことも、できなかった。

「弱い子を、かばったのですね」

「……はい」

「やさしい、ですね」

リヴィアは、目を細めた。
笑ったわけではなかった。むしろ、冷たい目だった。

「——甘い、ですね」

【SE】しるふぁの、小さく息をのむ音。

「力のない優しさは、無力と、おなじ。
あなたのしたことは、結局、その子の立場を、もっと悪くするだけ。
わかりますか？」

しるふぁは、唇をぎゅっとむすんだ。
リヴィアのことばは、つめたい。
でも——まちがっては、いなかった。

……かも、しれない。

【カメラ】しるふぁの目もと。ふるえるまつ毛。けれど、視線はそらさない。

ティナが、はらはらとした顔でしるふぁを見ている。

しるふぁは、ゆっくりと、顔をあげた。

「……でも」

「でも？」

「目のまえで、くるしそうにしてる人を……わたしは、見ない、ことには、できません」

【カメラ】リヴィアの瞳。ほんの一瞬、ゆれる。

リヴィアの目が、ほんの、わずかに、見ひらかれた。

そして——

【BGM】しずかに、澄んだヴァイオリンの一音が立ち上がる。

「……なるほど」

リヴィアの口もとに、かすかな、けれど、たしかな笑みが浮かんだ。

「では、その覚悟を、見せていただきましょう」

「え……？」

リヴィアは、肩の白銀のルミに、ちらりと視線をやった。
鷹のようなルミが、ゆっくりと羽をひろげた。

「わたしと、戦いなさい。——決闘、ですよ」

---

【背景切り替え】学園の決闘場。円形のひろい石の舞台。まわりに、すり鉢状の観客席。天井はない、ぬけるような青空。観客席に、ざわつく生徒たち。
【照明】真昼の強い光。石の舞台が白くかがやく。
【BGM】緊張感のある、低弦とティンパニの旋律。
【SE】観客のざわめき。風の音。

舞台の両端に、しるふぁと、リヴィア。

しるふぁは、細い剣を、ふるえる手で、にぎっていた。
となりに、ピコ。
相手は——リヴィアと、白銀の鷹。

観客席のなかに、ティナの顔がみえた。
両手をぎゅっとにぎって、「がんばれ」と口を動かしている。

【SE】開始をつげる、澄んだ鐘の音。

でも、差は、はじめから、あきらかだった。

リヴィアの剣はするどく、正確で、むだがない。
白銀の鷹は、空中から、するどく光の羽根をとばしてくる。
ピコは、必死に、光のかべで防ぐ。しるふぁは、なんとか、剣でうけながす。

【SE】金属と金属のぶつかる、高い音。光の羽根が石の舞台にぶつかる、ぱぁん、という音。

けれど——

【カメラ】しるふぁが後ろに下がる。膝をつく。

しるふぁの息は、みだれていた。
ピコも、翼がすこし傾いて、光がよわくなっている。

「……はぁっ、……はぁ……」

リヴィアは、まったく、汗もかいていなかった。
しずかに、剣のきっさきを、しるふぁにむけた。

「やはり、この程度ですか」

【BGM】弦が、低くふるえる。

「やさしいだけでは、なにも守れない」

リヴィアの剣が、ふりかぶられた。

白銀の鷹が、とどめの一撃のために、高く舞いあがる。
光の羽根が、いっせいに、ピコへ——。

【SE】風を切る、鋭い音。

そのとき。

---

【カメラ】しるふぁの足。石をけって、前に出る。
【BGM】ぴたっ、と音がとまる。
【SE】しるふぁの、はっきりとした声。

「——まって！」

しるふぁは、ピコのまえに、立ちはだかっていた。
両手を、ひろげて。

リヴィアの剣が、しるふぁのすぐ目のまえで、ぴたりと止まった。

【SE】しんと、静まりかえる観客席。

しるふぁの目には、涙がたまっていた。
けれど、目はそらさなかった。

「……おねがい、ピコには、当てないで」

リヴィアの瞳が、うごいた。

「……勝負を、放棄するのですか」

「わたしが、まけでいい、です。
でも、ピコを、傷つけるのは——いやです」

【カメラ】しるふぁのつきだした両手。小さくふるえている。そのうしろで、ピコがしるふぁの裾をくちばしでそっとつまんでいる。

---

しずかな、ながい時間が、ながれた。

風が、一度、しるふぁの髪をなでていった。

やがて、リヴィアは——

【SE】すっ、と剣をおろす音。

ゆっくりと、剣を、下げた。

白銀の鷹も、空中で、羽をたたんだ。

「……」

リヴィアは、しばらく、なにも言わなかった。

そして、ぽつりと、つぶやいた。

「……変な人、ですね」

その声は、さっきまでの、こおりのようなつめたさが、すうっと消えていた。

【BGM】しずかな、あたたかいピアノの旋律。

---

【背景切り替え】学園の屋上。高い塔のいちばん上。まわりを低い石の手すりでかこまれている。見わたすかぎり、白い校舎と緑の森、遠くに町並み。
【照明】午後の陽ざし。空は深い青。風がつよい。
【BGM】ピアノとフルートの、しずかな二重奏。
【SE】風の音。とおくで、鳥の声。

決闘のあと。
リヴィアは、しるふぁを、屋上につれてきた。

「ここが、わたしの、お気にいりです」

しるふぁは、手すりのそばに立って、遠くをながめた。
風が、つよい。
髪が、ふわりと、舞う。

リヴィアは、しるふぁのとなりに立って、しばらく、なにも言わなかった。

やがて、ぽつりと、言った。

「……この学園、ゆがんでいると、思いませんか」

しるふぁは、おどろいて、リヴィアの横顔を見た。

リヴィアは、遠くを見たままだった。

「わたしが、首席をめざすのは……家の名誉のためだけではないのです」

それだけ、言った。
それ以上は、言わなかった。

【カメラ】しるふぁの視線。リヴィアの横顔を見つめる。
【エフェクト】しるふぁの胸のペンダントが、ふっと、ほのかに光る。その光のなかに、リヴィアの姿が映る——ただ、それは、いま目のまえにいるリヴィアとは、ちょっとちがう。まだ子どものリヴィアが、ひとりで、ぽつんと広い廊下に立っている。少しさびしそうな、かたい横顔。

しるふぁには、ほんの一瞬、
その「つめたさ」のおくにあるものが、見えた気がした。

——この人。
——本当は、だれかを、守りたいんだ。

しるふぁは、そっと、口をひらいた。

「……リヴィアさん」

「なんですか」

「……リヴィアさんが、ほんとうに、守りたいものは、なんですか？」

【BGM】ほんの一音、しずかに止まる。
【SE】風の音だけが、つよくなる。

リヴィアは、しるふぁを見た。
おどろいた顔だった。

そして、ふっと、視線をそらした。

「……あなたって、ずるい人ですね」

「え」

「そんな、まっすぐな目で、きくんですから」

リヴィアのほおが、ほんのり、赤かった。

風に、長い黒髪がながれた。

リヴィアは、ちいさく、ほほえんだ。
——はじめて、しるふぁが見る、リヴィアの笑顔だった。

「いつか、お話ししますよ。……いつか、ね」

【BGM】やさしい旋律、ふたたび立ち上がる。

---

【背景】寮の部屋・夜。
【照明】ランプ。窓のそとは藍色。
【BGM】「やわらかな夜」小音量。
【SE】ペンが紙をすべる音。

その夜。

しるふぁは、机のランプのもとで、日記をひらいた。

「おかあさんへ。
きょう、リヴィアさんという人と、たたかいました。
つよくて、つめたくて、こわい人だと、おもいました。
でも、ちょっとだけ、ちがったみたいです。
リヴィアさんは、きっと、すごく、やさしい人です。

——わたし、ピコを、まもれてよかった。
ピコ、ごめんね。きょうは、こわいおもいさせて」

ピコが、日記のうえに、ちょこんとのった。
しるふぁは、ピコの頭を、やさしく、なでた。

「……ピコ」

ぴぃ。

「ありがとう、ね」

【エフェクト】ペンダントが、ほのかに光る。

——おばあちゃんの言葉が、ふっと、浮かんだ。

『みんなが正しいって言うことでもね、「本当にそうかな？」って、自分の心に聞いてごらんなさい』

しるふぁは、日記にもう一行、書きくわえた。

「『つよい人』が『正しい』って、みんな、いうけれど——
……本当に、そうかな？」

窓のそとで、風が、一度、しずかにないた。

【BGM】やさしく収束。
【フェードアウト】

——第3話 了——
