Luminus Archive（ルミナス・アーカイブ）
「うしなわれたルミのきおく　―　ときをこえて、おもいをつなぐものがたり」

■ 第5話：おかあさんへの、とどかない手紙

---

【背景】夜の寮の部屋。机のうえに革表紙のノート、ランプ、小さな花瓶（白いデージー）。ベッドはふたつ。ティナのベッドは、少し乱れている。
【照明】ランプだけ。窓のそとは深い藍色、星。
【BGM】ピアノの、ごくしずかな旋律。1話のエンディングの系列。
【SE】ペンが紙をすべる、かすかな音。窓のそとを、風がとおりすぎる音。

---

しるふぁは、毎ばん、日記を書いていた。

入学してから、一日も、欠かしたことがなかった。

「おかあさんへ。
きょうはね、じゅぎょうで、ルミといっしょに光る練習がありました。
みんなのルミは、きれいにひかるのに——
ピコだけね、ちょっと、へんなひかりかたをして、先生がふしぎな顔をしていました。
……でも、わたしは、ピコのひかりが、すき」

机のランプの、やわらかい光のなかで。
小さな丸い字が、ていねいに、ページにならんでいく。

とどくあては、なかった。
おかあさんが、どこにいるのかも、わからない。
——ほんとうに、どこかに、いるのかも、わからない。

それでも、しるふぁは、ペンをとめなかった。

書いていると、おかあさんが、そばにいてくれるような気がしたから。

【SE】ピコが、日記のそばで、ぴぃ、ちいさく、ないた。

---

【背景切り替え】朝の寮の部屋。窓から朝日。ティナが寝ぐせでおおあくびしている。
【照明】あたたかいオレンジ色の朝光。
【BGM】かわいらしい、かろやかな旋律。
【SE】鳥の声。ベッドのスプリングがきしむ音。

「しるふぁー、おきてー」

ティナが、ばさっと、しるふぁの布団をめくる。

「うぅ……」

「きょう、週末だよ！ みんなで、町いくって言ってたじゃん！」

しるふぁは、ねぼけまなこで、机のうえを見た。
ゆうべの日記が、しずかに、とじられて、置いてあった。

ティナは、その日記を見て、ちょっと、首をかしげた。

「ねえ、しるふぁ」

「ん……？」

「しるふぁってさ、まいばん、なに、かいてるの？」

しるふぁは、ぱちっと、目をあけた。
すこし、あわてた。

「えっと……あの」

「あー、ごめんごめん、見ないよ！ でも、まいばん書いてるから、ちょっと、気になってたの」

しるふぁは、ベッドのふちに、すわった。
朝日を、ぼんやりとあびながら、ぽつりと、言った。

「……おかあさんへの、日記」

「おかあさんへ？」

「うん。……もう、会えないんだけど。
書いてると、そばにいてくれるみたいで……すこし、安心、するから」

ティナは、一瞬、しゃべるのをやめた。

そして、すっと、しるふぁのとなりにすわって、かろやかに言った。

「……いいじゃん、それ！」

しるふぁは、顔をあげた。

「きっとね、おかあさん、どこかで、ちゃんと、読んでるよ！」

なにげない、ひとことだった。

でも——

【SE】しるふぁの、はっと、息をのむ音。

しるふぁの目に、じわっと、涙がにじんだ。

「……うん」

「えっ、ちょっ、なんで泣くの、わたし、へんなこと言った！？」
「ちがうの、うれしくて……」
「ええー、ほんと？」

ティナがあたふたしている横で、しるふぁは、袖で目もとをふいて、小さく笑った。

【エフェクト】机の日記のうえで、ピコのちいさな光が、ふわっと、明るくなる。

---

【背景】学園のそとの、石だたみの商店街。小さな町。木のベンチ、陶器の花瓶をうるお店、パン屋、古道具屋、花屋。道行く人はのんびり。あたたかい午前の光。
【照明】やわらかい午前の光。石だたみが白っぽく輝く。
【BGM】明るい、木管楽器中心の、散策のような旋律。
【SE】町のざわめき。馬車のとおる音。パン屋からいいにおいが漂う——のイメージに合う、遠くの鐘の音。

その週末。

しるふぁ、ティナ、リヴィア、リュシアの四人で、学園のそとの町に買いだしに出かけた。

ティナは、大きなバスケットを両手にかかえて、うきうきしていた。

「あたらしい、かみかざり！ きょうこそ、いいの、みつける！」

リヴィアは、その横で、うで組みをして、なんだかすこし、こまった顔をしていた。

「……付きあってあげているだけですよ」

そう言いながらも、ちゃんと、いっしょに、歩いていた。
リヴィアの肩のうえの白銀の鷹も、ふだんよりなんだか、ふわふわと、やわらかくゆれていた。

リュシアは——
気がつくと、いなかった。

「あれ、リュシア先輩、どこ行った……？」
「あそこの、古道具屋さん、ですかね」
「ああー、出てこないやつだ、あれ」

ティナが、ふきだした。
リヴィアも、めずらしく、小さく、くすっとわらった。

しるふぁは、みんなの横顔を見て、じんわり、あたたかい気もちになった。

---

【背景】商店街のかどの、小さな花屋。店の軒先に、たくさんの花が並んでいる。籠（かご）いっぱいの素朴な花束。なかに、しるふぁのおばあちゃんの庭の花——野のデージー、忘れな草、カモミール。
【照明】花たちに、やわらかい陽ざしがさしている。
【BGM】やさしく、しずかなメロディに変わる。
【SE】花の、さらさらとゆれる音。

花屋のまえで、しるふぁは、足をとめた。

「……あ」

【カメラ】しるふぁの視線の先。素朴な籠のなかに、白いデージーと、水色の忘れな草。

そこには、おばあちゃんの家の庭に、いつも咲いていたのと、おなじ花が、あった。

しるふぁは、そっと、しゃがんで、花に手をのばした。
指先が、花びらに、ふれる。

ひんやりと、しっとりしていて——
朝、庭で、じょうろを持っていたころの、においがした。

「……おばあちゃん。げんきかな」

ちいさく、つぶやいた。

肩のピコが、花のうえに、ちょこんととまった。
ぴぃ、と、そっと、ないた。

【エフェクト】ペンダントが、ほのかに光る。光のなかに、ほんの一瞬——庭で、じょうろを片手に、花の世話をしているおばあちゃんの後ろ姿が、映る。あいかわらず、すこしだけ、さびしそうな背中。

しるふぁは、すこしだけ、目もとが、ぬくくなった。

【SE】うしろから、ティナの声。

「しるふぁー、こっちこっち！ リヴィアがこの髪かざり、にあうって言うんだけど、わたしそう思う！？」

しるふぁは、ふりかえって、小さくわらった。

「……うん。かわいい」

リヴィアが、ぷいっと、横をむいた。
ほおが、うっすらと、赤い。

---

【背景】寮の部屋・夜。
【照明】ランプ。机のうえに、きょう町でかった小さな花瓶。デージーと忘れな草がさしてある。
【BGM】「やわらかな夜」——これまでで、いちばんやさしい音量。
【SE】風。ペンが紙をすべる音。

その夜。

しるふぁは、いつものように、机のランプのまえで、日記を開いた。

でも、きょうは、ペンが、なかなか、すすまなかった。

胸のなかに、いろんなものが、ふわふわと、浮かんでは、消えた。

おかあさんのこと。
おばあちゃんのこと。
ティナの、あの、朝の声。
「きっと、読んでるよ」

——ほんとうは、ずっと、さびしかった。

おかあさんがいなくなってから、ずっと、さびしかった。
おばあちゃんは、やさしかったけど。
やっぱり、おかあさんに、会いたかった。
ずっと、ずっと、そうだった。

でも、きょう、気づいた。

まわりに、もう、あたたかいひとたちが、こんなに、たくさんいるんだ、って。

【カメラ】しるふぁの指。ペンをにぎる。しずかに、書きはじめる。

「おかあさんへ。

きょう、みんなで、町にでかけました。
おばあちゃんの庭の花と、おなじ花が、うってました。
おばあちゃん、げんきにしてるかな。

おかあさんへ、てがみを書いても、とどかないこと、わかってます。
『とどかないなら、いみが、ないのかな』
——そう、思うこと、あります。

でも...　」

しるふぁは、ペンを、いったん、とめた。

「……本当に、そうかな？」
ピコが、日記のうえに、ちょこんとのって、しるふぁを見あげている。

窓のそとで、星が、しずかに、またたいていた。

「——でもね。
かきつづけることで、わたし、『ひとりじゃない』って、おもえるの。

おかあさんが、のこしてくれたピコがいて。
あたらしい、おともだちがいて。

とどかなくても、
この気もちは、ほんものだから。

——だから、わたし、これからも、書きつづけます」

【エフェクト】ペンダントが、しずかに、あたたかく、ひかる。

ピコが、日記のうえで、そっと、目をとじた。

しるふぁは、日記を、しずかに、閉じた。

「……おやすみなさい、おかあさん」

【BGM】やさしく、しずかに、収束。
【フェードアウト】

---

——まだ、しるふぁは、知らない。
この日記が、この先、なんども、しるふぁ自身を、たすけることになる、ということを。

——第5話 了——
