Luminus Archive（ルミナス・アーカイブ）
「うしなわれたルミのきおく　―　ときをこえて、おもいをつなぐものがたり」

■ 第8話：こおりついたルミネットと、いのりの、ひと

---

【背景】寮の部屋・早朝。まだ、空は、あかるくなりきっていない。うすい藍色のひかりが、カーテンのすきまから、さしこんでいる。机のうえの小さな花瓶のデージーが、すこし、しおれぎみ。ピコの枕の羽根が、ひとつ、ベッドのうえに、おちている。
【照明】薄い青むらさきの、夜あけまえのひかり。
【BGM】なし。——しずけさ。
【SE】かすかな、ピコの、ふるえるような息。

---

しるふぁが、目を、さました。

なにか、いつもと、ちがう気がした。

いつもなら、枕もとで、しるふぁの頬を、ちょんちょん、とつついて、おこしにくるピコが——

きょうは、まだ、どこにも、いない。

「……ピコ？」

しるふぁが、ベッドのうえを、見まわすと。

枕のすみで、ピコが、ちいさく、まるくなっていた。

つばさを、きゅっと、たたんだまま。
からだを、ふるわせて。

「ピコ……？ どうしたの？」

しるふぁは、あわてて、ピコを、そっと、両手で、つつんだ。

ちいさな、ちいさな、ピコのからだが——
ひんやりと、つめたい。

「えっ……ピコ、つめたい……」

ぴぃ、と、ピコが、よわよわしく、ないた。

しるふぁの胸のなかで、心ぞうが、ぎゅっ、となった。

---

【SE】となりのベッドから、ティナのねぼけ声。

「う……ん……しるふぁ……？ どうしたのー……」

ティナが、ねぐせのままで、ベッドから、ごそごそ、おきあがった。

「……ねえ、ティナ」
「ん……なあに」
「ピコが、つめたいの」

ティナの目が、ぱちっと、あいた。

ベッドから、とびおりて、しるふぁの手のなかを、のぞきこんだ。

「……え、え、ほんとだ。ピコ、だいじょうぶ……？」

ティナは、はっ、として、じぶんの肩のうえを、見た。

ポポも、ベッドのはしで、しっぽを、からだに、まきつけて、まるくなっていた。

「……ポポも、げんきが、ない」

ふたりは、顔を見あわせた。

窓のそとの、朝もやは——
いつもより、しろく、つめたく、見えた。

---

【背景切り替え】学園の廊下・朝。いつもなら、ルミたちが、ふわふわと、とびかっている廊下。きょうは、ほとんど、ルミが見えない。生徒たちも、なんとなく、こごえるように、肩をすぼめている。
【照明】朝日が、すこし、灰色がかっている。
【BGM】低く、しずかな、ふあんな弦の旋律。
【SE】生徒たちの、ひそひそ声。

教室に、つくまでに——
しるふぁたちは、いくつも、おなじ光景を、見た。

ルミが、つばさを、おろして、生徒の肩で、ちいさく、ふるえている。
ひかりが、よわよわしい、ルミ。

ひそひそ声が、廊下を、ながれていく。

「なにか、わるいものが、学園に、入ってきたんじゃないかって……」
「敵、かな」
「そうよ、きっと、敵が、ルミたちを、おかしくしてるのよ」

【カメラ】しるふぁの足もと。ピコを、両手で、かかえたまま、しるふぁが、ぴた、と、足を、とめる。

——敵？

しるふぁは、手のなかの、ピコを、そっと、見おろした。

ピコは、しるふぁの手のひらで、つばさを、たたんだまま、ちいさく、ちいさく、ふるえていた。

——このコ、こわがって、いるだけに、見える。

「わるいもの」なんて、そういうふうには、見えない。

しるふぁは、こころのなかで、ほんの、ちいさく、つぶやいた。

（……本当に、そうかな？）

ちいさな違和感が、むねの、おくのほうに、ぽとり、と、おちた。

---

教室のドアのまえに、リヴィアが、立っていた。

「……しるふぁ。あなたのピコも、ですか」
「……うん」

リヴィアの肩の、白銀の鷹・セレネも、きょうは、つばさを、たたんだまま、うごかない。

「わたしの、セレネも、けさ、とべませんでした」

リヴィアの声は、ちいさかった。

いつも、つよく、きっぱりとしているリヴィアが——
きょうは、すこしだけ、こどものような、ふあんそうな目を、していた。

「リヴィアさん」

しるふぁは、そっと、いった。

「……きっと、なおります。セレネのこと」

「……なぜ、そう、おもうのですか」

「……わかんない。でも、セレネ、『わるいもの』になった顔は、してないもの。
ただ、寒がって、ちぢこまってる——だけ、みたい」

リヴィアは、しばらく、だまって、しるふぁを、見つめた。

そして、ほんの、ちいさく、うなずいた。

「……そうですね」

---

【背景切り替え】学園の大ホール・緊急集会。円形の、大きな講堂。天井には、ステンドグラスの大きな窓。ふだんは、ここからルミたちの光が、きれいに反射するのに——きょうは、それも、にぶい。舞台のうえに、生徒会のメンバー。ざわめく生徒たち。
【照明】やや、うすぐらい。
【BGM】重たい、パイプオルガンのような、荘厳な低音。
【SE】生徒たちの、ざわめき。

壇のうえに、ひとりの、女の人が、立った。

長い銀の髪を、うしろで、きっちりと、たばねている。
背は、すっと、たかく、せすじが、まっすぐ。
ふかい、すみれ色の瞳は——
しずかで、なにか、おもいものを、そっと、かかえているように、見えた。

【SE】ざわめきが、すうっと、しずまる。

「みなさん、おちついてください」

「わたしは、セリア・グレイス。
この学園の、生徒会長であり——四光守（クアトロ・ルクス）の、まもりの巫女を、つとめております」

しるふぁは、息を、のんだ。

「今朝、わたしたちの、ルミネットに、異変が、おきています」

セリア会長の声が、ホールに、ひびいた。

「中枢（コア）からの、ひかりの供給が、ふあんていになっており、みなさんの、ルミたちが、げんきをうしなっています」

ホールじゅうが、ざわっと、ゆれた。

「敵だ」「敵のしわざよ」

ひそひそ声が、あちこちから、あがった。

セリア会長は、しずかに、手を、あげた。

「まだ、『敵』とも、『わるいもの』とも、わかっていません」

——あ。

しるふぁは、思わず、顔を、あげた。

「そこで——きょうは、ある方に、おこしいただきました」

セリア会長の声が、ほんの、すこし、きんちょうして、きこえた。

「わたしたちの、学園を、ずっと、みまもり、
ひとりひとりの、幸せを、ねがいつづけてくださる——
めいよ巫女、ルーナさま、でございます」

【SE】ホールじゅうから、はっ、と、息をのむ音。生徒たちが、いっせいに、せすじを、のばす。

---

【背景】ホールのすみから、しずかに、あゆみでる、ひとりの少女のような女性。ながい、しろい髪。やわらかな、しろと水色の衣。あしもとを、ほのかな光の粒が、ついて、まわる。
【照明】会長のちかくが、すこしずつ、しろくあかるくなる。
【BGM】ハープのみの、きよらかな旋律。
【SE】まわりのざわめきが、すうっと、しずまる。

ルーナさまは——
しずかに、しずかに、壇のうえに、のぼった。

そのかおは——
ふしぎと、若い。
けれど、目のおくには、ながい、ながい時間を、しずかに、みてきた、ような、ふかさが、あった。

ルーナさまは、しずかに、両手を、あわせた。

こえは、だすことなく。
ただ、目を、そっと、とじて。

【エフェクト】ホールぜんたいに、しろい光の粒が、ふわり、ふわり、と、ふりそそぐ。まるで、やわらかな、あたたかい、雪のように。ルミたちが、ひとり、ふたり、と、つばさを、ひろげて、ちいさく、ないた。

生徒たちの、あちらこちらから、ちいさな、よろこびの、こえが、もれた。

「……セレネの、つばさが、うごいた……」
「ポポ……わたしのルミ、げんきになったよ……！」

ピコも、しるふぁの手のなかで、ぴぃっ、と、ちいさく、ないて、つばさを、ほんのすこし、ひらいた。

しるふぁは、ルーナさまを、見つめた。

そのひとは——
ただ、しずかに、ほほえんで、両手を、あわせたまま、立っていた。

きよらかで。
うつくしくて。
でも——

（……どこか、かなしそう）

しるふぁの胸が、きゅっ、と、なった。

---

【カメラ】ルーナさまの目が、ふっ、と、しるふぁのほうへ、むく。
【SE】しるふぁの、心ぞうが、どくん、と、はねる音。

ルーナさまと、目が、あった。

ほんの、ひとしゅん。

ルーナさまの目が、しるふぁを、見た。
そして——ほほえんだ。

そのほほえみは、あたたかかった。

けれど、そのおくに。

——なにか、かなしみのような、ものが、あった。
まるで、しるふぁの、これから、のこと、を、ぜんぶ、しって、いるかのような。

しるふぁは、おもわず、ペンダントに、手を、あてた。

（……ルーナさま、の、祈り。
とっても、やさしい。

……でも）

（これで、ほんとうに、みんなが、しあわせに、なるのかな？）

しるふぁの、むねの、おくで、また。
ちいさな、ちいさな、問いが、ぽとり、と、おちた。

ルーナさまが、壇を、おりた。
ルミたちは、たしかに、ひかりを、とりもどしていた。

でも、しるふぁには——
わかって、いた。

ルーナさまの祈りは。
いまの、ルミたちの「さむさ」を、あたためて、くれた、だけ。
——ルミネットの、ふかい、ふかい、ところで、なにか、ちがうことが、おきている。

それを、なんとかしなければ、きっと。
このあたたかさは、また、すぐに、きえてしまう。

---

【背景切り替え】ホールのそと、廊下。まだ生徒たちが、ざわざわと、かたまって、はなしている。
【照明】廊下の、おおきな窓から、うすいひかり。
【BGM】低めの、しずかな旋律。
【SE】廊下の、足音。

「しるふぁさん」

ふりむくと、ひとりの、少女が、立っていた。

銀色がかった、うすい青の髪。
すこし、ながめの前髪のおくから、とおくを見つめるような、おだやかな瞳が、のぞいている。

その少女の、肩のすこし上を、うすいむらさきの、ちょうちょのような、ルミが——
ふわ、ふわ、と、ゆれていた。

「……はじめまして。わたしは、ノエル・フェリシア」

「四光守の、ひとり。
みらいの巫女を、あずかっています」

しるふぁは、目を、まるくした。

「セリア会長の、ごしじで、あなたを、むかえに、きました」

ノエルは、しるふぁの目を、まっすぐ、見た。

「ルミネットの、ふかいところで、なにかが、おきています。
——しるふぁさん。
どうか、わたしたちに、ちからを、かして、ください」

---

「あの……ノエルさん」

しるふぁは、おずおずと、きいた。

「みらいの巫女さんって……
みらいが、見える、人、ですか？」

ノエルは、ほんの、すこし、くちもとを、やわらかくした。

「……よく、そう、きかれます」

ノエルは、肩のちょうちょの、つばさを、そっと、なでた。

「でもね、しるふぁさん。
わたしは——みらいが『見える』わけでは、ないんです」

「え」

「わたしは、ただ、みらいを、『問い』つづけているだけ」

「『このままで、いいのかな』
『この、えらんだ道は、ほんとうに、正しいのかな』
『みんなが、そう、言うけど——本当に、そうかな』
——って」

【SE】しるふぁの、息を、のむ音。

しるふぁのむねのおくで、けさ、ぽとり、と、おちたものが——
ふわり、と、うえに、ういてきた。

「問いつづけていると。
ときどきね。
——『このままだと、きっと、こうなる』っていう、ながれが、見えるの」

ノエルは、しるふぁを、見た。

「そして、いま。
その『くらい、ながれ』が——
ルミネットの、おくで、はじまって、います」

---

【背景切り替え】学園のおく、石づくりの、ふるいとびら。ルミネットの、中枢（コア）への、入り口。
【照明】ランプのひかり。
【BGM】しずかな、ひくいひびき。
【SE】かすかな、風の音。

しるふぁ、ティナ、リヴィア、リュシア、アリア、ノエル。

六人は、ルミネットの、入り口のまえに、立った。

「……ここが、コアへの、入り口ですか」

アリアが、めがねを、くい、と、おしあげた。

ノエルが、とびらに、手を、あてた。

「……みなさま。
これから、入るばしょは、ふだんの世界とは、すこし、ちがいます。
——じぶんで、見たものを、しんじて、ください。
『だれかが、こう、言ってたから』ではなく。
じぶんの目で、たしかめて、じぶんで、かんがえて、ください」

しるふぁは、こくん、と、うなずいた。

とびらが、ぎ、ぎ、と、ひらいた。

なかから、ひえびえとした、しろい息が、ふわっと、ふきだしてきた。

---

【背景切り替え】ルミネットの浅層。ほんらい、あたたかいひかりに、みちた、うつくしいばしょ——。いまは、うっすらと、ひえた、しろい霧が、ただよっている。
【照明】つめたい、青白いひかり。
【BGM】ぴたりと、しずまる。弦の、ひくい、ひとつの音だけが、ひびく。
【SE】しるふぁの、はく息がしろくなる、かすかな音。

目のまえに、ちいさな、ルミたちが、いた。

いくにん、いくにん、もの、ルミたちが——
身を、よせあって、ふるえていた。

ひかりは、よわよわしく——
いまにも、きえて、しまいそうだった。

「……なんで」

しるふぁの目に、じわっと、涙が、にじんだ。

「なんで、こんなに、ちいさいコたちが……」

しるふぁは、たまらず、ひざを、おった。

ちいさな、ルミに、てを、のばした。

ルミは、びくっ、と、ふるえた。

【エフェクト】——そのとき。しるふぁの胸のペンダントが、ほのかに、しずかに、ひかる。ひかりのなかに、ちいさな、すりガラスのような像が、うかびあがる。そこにいるのは——ちいさな、ちいさな、こどものような、かたちをした、『こわがっている、ルミのこころ』。膝を、かかえて、ちぢこまっている。

しるふぁは、その、ペンダントの、ひかりを、じっと、見た。

——あ。

やっぱり、この子は。

（……『敵』じゃ、ない）

「……だいじょうぶ。こわくないよ」

しるふぁの声は、ふるえていた。
でも、やさしかった。

「ひとりじゃ、ないからね」

---

【カメラ】しるふぁの、てのひらのうえ。ちいさなルミが、そっと、てを、のせる。
【エフェクト】ちいさな、ちいさな、あたたかいひかりが、ぽっ、と、うまれる。

ちいさなルミが、しるふぁのてのうえで、かすかに、ぴぃ、と、ないた。

そのこえに、ほかのルミたちも、ちいさな、ちいさな、こえで、こたえはじめた。

しるふぁのとなりに、リヴィアが、しずかに、ひざを、おった。
セレネが、つばさをひろげて、まわりのルミたちを、そっと、つつむように、ひかりを、ひろげた。

ティナも、ぎゅっと、ゆうきを、だして。
ポポが、ティナの手のひらで、しずかに、ひかりを、はなった。

ちいさなルミたちの、よわよわしいひかりが——
ほんのすこし、ほんのすこし、つよく、なっていった。

ノエルが、息を、のんだ。

「……すごい」

「あなたの声が……
ルミたちに、ほんとうに、とどいている……」

---

【SE】——けれど、そのとき。

しるふぁたちの、ずっとおくの、ふかいばしょから——
ひゅう、と、つめたい、かぜが、ふきあげた。

アリアが、めがねを、かた、と、ならした。

「……もっと、ふかいところに、ある、ようだな」

「きょうは、ここまでに、しましょう」

ノエルが、しずかに、言った。

「まず、ちいさなコたちを、あたためる。
——それから、かんがえます」

---

【背景切り替え】生徒会のへや・ゆうがた。セリア会長、四光守の三人（リュシア、ノエル）と、しるふぁ、リヴィア、ティナ、アリア。
【照明】すこし、おさえた、ランプのひかり。
【BGM】しずかな、弦の、ひくい旋律。

もどってきた、しるふぁたちの、ほうこくを、セリア会長は、ふかく、うなずきながら、きいていた。

「……ルミネットの、ふかいところで、なにかが、おきている」

会長のこえは、しずかだった。

「ルーナさまの、祈りで、一時的には、ルミたちは、あたたかさを、とりもどします。
けれど——」

会長は、すこし、まをおいた。

「それは、本当の、かいけつには、なりません」

しるふぁは、こくり、と、うなずいた。

——やっぱり。

「この、異変の、もとを、つきとめなければ、なりません」

会長は、しるふぁを、まっすぐに、みた。

「……しるふぁさん。
明日、あなたに、あって、いただきたい方が、おられます」

「え」

「この学園の——いちばん、うえに、たつ、かた」

しるふぁの、しんぞうが、どくん、と、はねた。

「……理事長、アウレリア・ヴァレンティアさま」

---

【背景】寮の部屋・夜。
【照明】ランプ。窓のそとは、ほし。
【BGM】「やわらかな夜」小音量。
【SE】ペンが紙をすべる音。

その夜。

ピコは、しるふぁのベッドのよこで、まるくなって、ねむっていた。

——きょうの朝よりは、すこし、あたたかい。
つばさも、ほんのすこしだけ、ひらいている。

しるふぁは、机のランプの、やわらかいひかりのなかで、日記を、ひらいた。

「おかあさんへ。

きょう、ルミネットの、浅いところに、はいりました。
そこには、こごえる、ちいさなルミたちが、いました。

みんなは、『敵だ』って、いってました。
でもね、あのコたちは、敵なんかじゃ、なかったの。
——ただ、こわがって、いただけ、だった」

しるふぁは、ペンを、とめた。

「きょう、ルーナさまという、めいよ巫女のかたに、あいました。
とっても、うつくしくて、やさしい、お方でした。

祈ってくださると、ルミたちに、あたたかさが、もどったの。

でもね、おかあさん。
わたし、ふしぎに、おもって、しまったの。

ルーナさまの祈りは、ルミたちの、いまの、さむさを、あたためてくれる。
——でも。
ふかいところにある、ほんとうの、かなしみは、まだ、そこに、ある」

【エフェクト】ペンダントが、しずかに、あたたかく、ひかる。

「あした、理事長の、アウレリアさまに、おあいします。

おそらく、この学園の、いちばん、うえに、いらっしゃる、かた。

わたしの、『本当に、そうかな？』って、おもう、こころを。
きちんと、ことばに、できるかな」

ピコが、日記のうえに、ちょこん、と、のった。
しるふぁは、ピコの頭を、やさしく、なでた。

「……ピコ。
あしたも、いっしょに、いようね」

ぴぃ、と、ピコが、ねぼけて、ないた。

【BGM】やさしく、しずかに、収束。
【フェードアウト】

---

——まだ、しるふぁは、しらない。

あした、あう、そのひとが。

ルーナさまの、もっとも、ふかい、ちちなじみで、あり、
そして——
しるふぁの、いままでの、ちいさな、ちいさな、『本当に、そうかな？』の、いちばん、おおきな、かべに、なる、ひとで、あることを。

——第8話 了——
