Luminus Archive（ルミナス・アーカイブ）
「うしなわれたルミのきおく　―　ときをこえて、おもいをつなぐものがたり」

■ 第11話：こえなき、なみだ。ヴォイドライトの、ぼうそう

---

【背景】学園の中庭・朝。しるふぁ、ティナ、リヴィアが、足早に、廊下を、はしっている。いつもの、しずかな朝とは、ちがう、ざわつき。生徒たちが、まどの、そとを、みて、どよめいている。
【照明】つめたい、ゆがんだような、しろい、あさのひかり。
【BGM】ひくい、きゅうな、弦の、うなり。
【SE】はしる、あしおと。ひとびとの、ざわめき。

---

つぎの、あさ。

しるふぁは、きのう、エレーヌさんに、あった、ゆめのような、できごとを、胸に、あたためたまま、学園に、むかって、いた。

アウレリアさまに、もういちど、あいたい。
——きょうは、ちがう、はなしかた、が、できる、かもしれない。

そう、おもっていた、そのとき。

【SE】学園の、たかい、つりがねが、かねなっ、かねなっ、となる。
【SE】生徒たちの、さけびごえ。

「——学園の、上層階が！」

「たいへんだ、理事長室の、ちかく、が！」

しるふぁが、顔を、あげると。

学園の、いちばん、たかい、塔の、窓々から——
うっすらと、紫がかった、黒い、けむりが、もれて、いた。

しるふぁは、息を、のんだ。

「……ヴォイドライト……！」

ピコが、しるふぁの肩で、つばさを、つよく、ひろげた。

ぴぃぃっ、と、するどく、ないた。

【カメラ】ひといきに、塔を、みあげる、しるふぁ。

「アウレリアさま……！」

しるふぁは、すぐに、走りだした。

---

【背景切り替え】学園のたかい塔・かいだん。石の、うずまきの、ほそい、かいだん。紫がかった、つめたい、けむりが、うえから、ながれおちてくる。
【照明】紫と黒の、ゆらぎ。
【BGM】低音の、ふるえるような、ひびき。
【SE】しるふぁの、きれる、息。

しるふぁが、塔のかいだんを、かけのぼって、いると。

うしろから、ばたばた、と、たくさんの、あしおとが、きこえた。

「しるふぁ、まって！」

ティナの、こえ。

そのうしろに、リヴィア、リュシア先輩、アリア、ノエル、セリア会長。

「なぜ、ひとりで、いくのですか！」

リヴィアが、つるぎを、にぎって、しるふぁに、ならんだ。

「みんな……」

「わたしたちも、いきます」

ノエルが、しずかに、いった。

「——ヴォイドライトの、いま、の、ながれが、ふつうでは、ありません。
ふかい、ふかい、だれかの、かなしみが、かたちを、もって、あふれだしています」

「——理事長の、ものです」

しるふぁの、心ぞうが、どくん、と、はねた。

「アウレリアさまの……！」

「いそぎましょう」

セリア会長が、つよく、いった。

「——ルーナさまも、すでに、むかって、いらっしゃいます」

---

【背景切り替え】塔の、もっとも、たかい、理事長室のまえ。とびらが、はんぶん、ひらいている。なかから、紫と黒の、うすい、きり、が、もれて、くる。
【照明】紫黒。
【BGM】ふるえる、低音。
【SE】きりの、しゅる、しゅる、という音。とびらのまえに、ルーナさまが、ひざを、ついている。

とびらのまえに、ルーナさまが、ひざを、ついて、いた。

「ルーナさま！」

ルーナさまは、しるふぁを、ふりむいた。

「しるふぁさん……
——アリアが」

ルーナさまの、こえが、ふるえて、いた。

「きょう、のあさ、アリアが、ふるい、たからものの、はこを、みて、いたの」

「そのなかに、ちいさな、すみれ色の、リボン、が、あった」

ルーナさまの、目から、ぽろり、と、なみだが、おちた。

「……あのリボンは。
ずっと、ずっと、まえに、アリアが、たすけられなかった、ひとりの、少女の、ものなの」

しるふぁは、息を、のんだ。

「ながい、あいだ、しまって、いたの。
——わすれた、ほうが、いい、と、じぶんに、いいきかせて。

でも、きょう、ふいに、みつけて、しまって……」

ルーナさまは、くちびるを、かんだ。

「あの、きおくが——
——アリアのなかで、ぼうそうを、はじめて、しまった、みたい」

---

【カメラ】とびらの、はんぶんひらいた、すきま。紫黒のきりの、おくに、アウレリアが、すわりこんで、いる。かみは、みだれ、ほおを、あまたに、なみだが、つたっている。アウレリアの、りょうてが、じぶんのむねを、ぎゅっと、つかんで、いる。

「……なんで」

アウレリアの、こえが、くぐもって、きこえた。

「なんで、わたしに、できることが、なかったの……
あの子を、たすけることが、できたはず、なのに……」

アウレリアの、まわりを、紫黒の、きりが、うずを、まいていた。

「わたしが、がくえんの、きそくを、まもった、せいで……
あの子は、しんで、しまった……」

しるふぁの、むねが、つぶれそうに、なった。

「……アウレリアさま……」

---

ノエルが、しずかに、いった。

「しるふぁさん。
ここは、ふだんの、ヴォイドライトとは、ちがいます。
——アリアさまの、こころの、おくに、ちょくせつ、つながっています」

「ふれれば、しるふぁさんも、きおくを、うしなうかも、しれません」

しるふぁは、こくり、とうなずいた。

「……うん」

そして、しずかに、こたえた。

「でも、いくね」

ティナが、しるふぁの手を、ぎゅっ、ととった。

「しるふぁ、むちゃ、しないで……！」

「ありがとう、ティナちゃん。
——でも、ね」

しるふぁは、ティナを、みて、やわらかく、わらった。

「アウレリアさまは、ずっと、ひとりで、かかえて、きたの。
——きょうは、ひとりに、しないの」

リヴィアが、つるぎを、おろして、うなずいた。

「行きなさい、しるふぁ。
——わたしたちは、ヴォイドライトの、ひろがりを、とめます」

アリアが、めがねを、あげた。

「がいぶの、せいぎょは、わたしたちが、うけもつ。
——おまえは、なかを、おねがいだ」

ルーナさまが、しるふぁの手を、ぎゅっ、とにぎった。

「しるふぁさん。
——アリアを、おねがい、します」

しるふぁは、ふかく、うなずいた。

そして、とびらの、すきまに、いっぽ、ふみだした。

---

【背景】理事長室のなか。ぜんたいが、紫と、黒のきりで、つつまれて、いる。へやの、あいまに、ふわり、ふわり、と、ちいさな、『ふるい、きおく』の、ひかりの、きれはしが、うかんでいる。
【照明】紫黒のきり、と、ちいさな、古い、セピアいろの、きおくの、ひかりだけ。
【BGM】ひくい、かなしい、ピアノ。
【SE】ふわ、ふわ、というような、きりの音。

しるふぁが、へやに、いっぽ、ふみこんだ。

「……アウレリアさま」

アウレリアは、ゆかに、くずれて、いた。

しるふぁに、きづくと——
はっ、としたかおを、あげた。

けれど、その目は、すでに、うすく、紫黒に、くもって、いた。

「……しるふぁさん……
どうして、ここに」

アウレリアの、こえは、よわよわしく、ふるえて、いた。

「はいらないで、……ください。
わたしは、もう、ふつうじゃ、ないの」

しるふぁは、しずかに、くびを、よこに、ふった。

「アウレリアさま。
——わたしを、みて、ください」

【エフェクト】しるふぁの、胸のペンダントが、しずかに、しろい、ひかりを、はなつ。

ペンダントのひかりが、へやの、紫黒のきりを、すこしずつ、おしもどしはじめた。

---

【カメラ】ペンダントの、ひかりのなか。うかびあがる、ふるいきおく——

ちいさな、アウレリア。
びょういんの、ベッドの、うえ。
やせた、ちいさな少女。
そのこが、ほそい、ふるえる、てで、アウレリアの、て、を、にぎって、いる。

「アリアちゃん……あり、がとう」

ちいさなアウレリアは、泣きそうな顔で、くびを、よこに、ふった。

「ちがうの、……わたし、なにも、できてない、よ」

「ううん。
……アリアちゃんが、となりに、いてくれる、だけで」
「わたしは、さびしく、ない、よ」

ちいさな少女は、しずかに、ほほえんだ。

そして——
その、て、から、ちからが、ぬけた。

ちいさなアウレリアが、さけんだ。

「いや……いやだよ……！
あたし、おくすりも、ちゃんと、もってこれなかったし……
がくえんの、おおきなせんせい、にも、おねがいできなかった……
きちんと、ここまで、のりかえの、みちを、しらべることさえ、できなかった……
——やくに、たてなかった」

「わたし、なんて、なんの、ねうちも、ない……！」

ちいさなアウレリアは、ちいさな、しにかけた、友だちの、まくらもとで、じぶんを、せめつづけて、いた。

---

【カメラ】いまの、アウレリア。ゆかに、うずくまって、ちいさな、すみれ色のリボンを、ぎゅっと、にぎりしめている。

「……リン、ごめんね」

アウレリアは、くぐもった、こえで、つぶやいた。

「あなたを、たすけられなかった。
ずっと、ずっと、まえ、なのに。
——わたしは、ずっと、ここで、とまった、まま」

「『もう、二どと、目のまえで、ひとを、うしなわない』
『そのためには、ひとを、しんじては、いけない』
『『ちから』で、まもるしか、ない』
——そう、じぶんに、いいきかせて、きた」

「でも、……ひとは、しんでいく。
びょうきで、まずしさで、ぼうりょくで。
——わたしが、どれだけ、『せいぎょ』しても」

「——ずっと、むりだったのよ、しるふぁさん」

アウレリアの、こえは、さけびそうで、——けれど、さけばない、こえ、だった。

「わたしは、しっぱい、ばかり、だった」

---

しるふぁの、ほおを、なみだが、つたった。

しるふぁは、しずかに、まえに、あるいた。

そして、アウレリアの、ちかくに、ひざを、ついて、すわった。

「……アウレリアさま」

「リンちゃん、という、おなまえ、でしたね」

アウレリアが、はっ、と、かおを、あげた。

「……なぜ」

「……ペンダントが、みせてくれたの」

しるふぁは、じぶんの、ペンダントを、そっと、さわった。

「アウレリアさまの、ほんとうに、たいせつな、きおく、を」

アウレリアは、ぽろぽろ、と、なみだを、ながして、いた。

「しるふぁさん。
あなたが、みたら、あのとき、の、わたしのこと、おろか、だって、おもうわ、きっと」

「——そう、おもったでしょう？」

しるふぁは、ゆっくりと、くびを、よこに、ふった。

「……ちがいます」

「ちいさな、アウレリアさまが、リンちゃんの、おそばに、いてくれていた。
リンちゃんは、それが、うれしい、って、いってました」

「——『さびしくない』って」

アウレリアの、口が、わななく、ように、ふるえた。

「でも、わたしは——」

「アウレリアさまは、『たすけられなかった』って、おっしゃるけど」

しるふぁは、ゆっくりと、つづけた。

「リンちゃんは、——たすけられた、って、おもって、いたかも、しれない、です」

「あのとき、リンちゃんの、てを、にぎって、となりに、いてくれた、ちいさなアウレリアさまを。
リンちゃんは、ずっと、ずっと、わすれて、いなかった、と、おもうの」

---

【SE】アウレリアの、しずかな、しかし、ふかい、嗚咽。

アウレリアは、かおを、おおって、泣いた。

ずっと、ずっと、おさえこんできた、なみだ、だった。

「……しるふぁさん」

「はい」

「わたしは、ずっと、『ちからが、あれば、たすけられたはず』と、おもって、きたの」

「だから、ちから、ちから、ちから、と。
わたしは、じぶんを、せめつづけて、きたの」

「——ちがうの？」

しるふぁの目にも、なみだが、あふれていた。

「……ちがいます」

「たすけたり、たすけられたり、って、ね、アウレリアさま」

「『ちからの、あるなし』じゃ、ないと、おもう、の」

「『そばに、いる』ことで、たすけられる、こと、だって、ある」

「——アウレリアさまが、リンちゃんに、してあげてた、ことって、それ、だと、おもう、の」

---

【エフェクト】紫黒のきりが、アウレリアの、まわりから、すうっ、と、うすれはじめる。ペンダントのひかりが、ふわり、と、ひろがる。

アウレリアの、りょうての、ちからが、ゆっくりと、ぬけた。

「……リン」

ぽつり、と、つぶやいた、その、なまえは。
ながい、ながい、あいだ、あうことの、できなかった、たからものの、なまえ、だった。

「わたし、は。
——ひとりで、ずっと、あなたのこと、かかえて、きたのね」

アウレリアが、ゆっくりと、めを、とじた。

そして——
ふっ、と、ちからが、ぬけて。

しるふぁのほうに、からだが、たおれこんで、きた。

しるふぁは、りょうてで、アウレリアの、せなかを、うけとめた。

「——アウレリアさま」

【SE】へやの、紫黒のきりが、さらに、うすれて、いく。

そのとき。

【SE】へやの、おくから。しるふぁだけに、きこえる、ちいさな、こえ。
【BGM】とおく、ながく、ひびく、ひくい、ふしぎなおと。

『——しるふぁ』

しるふぁの、むねが、ずん、と、つめたくなった。

——また、あのこえ。

けれど、こんかいは、ちがった。

これまでの、ちいさな、ささやきとは。
くらべものに、ならない、おもさ、ふかさ、が、あった。

しるふぁの、まわりに、紫黒のひかりが、すごい、いきおいで、渦を、まきはじめた。

【エフェクト】しるふぁの、まえに、はっきりと、もうひとりの、じぶんのすがたが、たちあがる。これまでの、うすい、まぼろしのような、かげではなく——目のまえに、「ちゃんと、いる」と、わかる、たしかな、すがた。
ただ、その瞳は、しずかな、紫色に、しずんで、いた。

「……あなた」

しるふぁは、おちついて、いた。

——けれど、心ぞうは、おおきく、おおきく、なって、いた。

『きょうは、ちゃんと、はなしに、きた、よ。しるふぁ』

その、こえは。
しるふぁ自身の、声と、まったく、おなじだった。
けれど、すこし、つかれていて、すこし、おちついていた。

『あなたは、よく、がんばった、ね』

『リヴィアさんを、まもった。
リュシア先輩の、おじいちゃんの、きおくを、まもった。
アリアさんに、ゆめを、かたった。
ノエルさんと、ルミネットの、おくへ、おりた。
そして、いま——アウレリアさまの、いちばん、ふかい、ところまで、てを、のばした』

もうひとりの、しるふぁが、ふっ、と、ほほえんだ。

『——もう、じゅうぶん、じゃ、ない？』

---

【BGM】ひくい、ピアノが、しずかに、ふえる。

『あなたは、まだ、しらない、けれど。
ルミネットの、ほんとうに、ふかい、ところで。
ずっと、ずっと、まえから——
ひとの、かなしみを、ひとりで、うけとめ、つづけている、ものが、いるの』

『そして、しるふぁ。
それは、わたしなの』

しるふぁの、いきが、つまった。

「……え」

『あなたの、なかの、「あきらめたくなる、こころ」、だけ、じゃ、ない。
あなたの、まえに、いた、ひとの、なみだ。
そのまえの、ひとの、なみだ。
そのまた、まえの、ひとの、なみだ。
——ぜんぶ、わたしが、うけとめて、ここに、いる』

『だから、あなたは、もう、これいじょう、せおわなくて、いい』

『——わたしに、まかせて、ね』

しずかに。
やさしく。
もうひとりの、しるふぁが、両うでを、ひろげた。

『おいで、しるふぁ。
ここで、ねむって、しまえば、もう、なにも、かんがえなくて、いい』

【エフェクト】紫色のひかりが、しるふぁの、足もとから、まいあがる。からだから、ちからが、すうっ、と、ぬけて、いく。

しるふぁの、まぶたが、おもく、なって、いった。

——いま、たおれたら。
たぶん、わたしは。
ぜんぶ。
わすれて、しまう。

ピコの、こと、も。
ティナちゃんの、こと、も。
アウレリアさまの、こと、も。
おばあちゃんの、こと、も。
——おかあさんの、こと、も。

しるふぁは、ぎゅっ、と、こぶしを、にぎりしめた。

---

「……ちがう」

ちいさな、けれど、はっきりした、こえだった。

『え』

「あなたが、ほんとうに、わたしの、なかの、こころなら——
わたしの、こたえも、しってる、はず」

しるふぁは、ふらつく、ひざで、立ちあがった。

「わたしは、きのう、エレーヌさんに、あったの。

エレーヌさんも、こたえは、なかった。
セラフィーナも、こたえは、なかった。

——でも、ふたりとも、『とい、つづけた』」

『……うん』

「そのこたえなき、といを。
わたしの、ところまで、つないで、くれた、ひとが、いる」

「——だから、わたしは、ね」

しるふぁの、目から、なみだが、ぽたり、と、おちた。

「『もっと、しりたい』、の。
『これからも、かんがえ、たい』、の。
——『あきらめ、たくない』、の」

『……しるふぁ』

もうひとりの、しるふぁの、瞳が、ふるえた。

「ねむって、しまえば、らくだ、って、わかる。
でも、それは、わたしじゃ、ない。

おかあさんが、まもって、くれた、いのちは、ね。
——『かんがえ、つづけるため』に、わたしに、あずけられた、いのち、なんだと、おもう」

しるふぁは、まっすぐ、もうひとりの、じぶんを、みた。

「だから——
きょうは、ねむれない」

---

【BGM】ピアノが、ふかく、つよく、ふかく。
【エフェクト】しるふぁのペンダントから、きん色の光が、ぱっ、と、ひろがる。ピコが、おおきな、つばさを、ひろげて、つよく、ひかる。紫色のひかりが、それと、ぶつかり、ふたつの、ひかりが、まじりあって、しろく、もえあがる。

もうひとりの、しるふぁは——
さびしそうに、ほほえんだ。

『……そうね。
あなたは、そういう、子、だった、ね』

『でも、しるふぁ。
わたしと、ここで、はなした、いじょう。
ほんとうの、いみで、あなたの、なかに、もどる、ことは、できない、の』

『わたしは、ね——
ひとつの「ある、もの」、として、ルミネットに、のこって、いるの。
ふれた、いじょう、わたしは、あなたから、ぜんぶの「おもいで」を、もっていく』

しるふぁは、こくり、と、うなずいた。

「……うん。
それで、いい」

『……いいの？』

「アウレリアさまを、ひとりに、しないために、ここに、きた。
わたしの、きおくは。
——いまの、わたしを、まもる、ためなら、おしくない」

しるふぁは、すこし、わらった。

「だいじょうぶ。
わたしの、まわりには、たくさんの、やさしい、ひとが、いるから。
——きっと、また、おしえて、くれる」

『……しるふぁ』

もうひとりの、しるふぁは、しずかに、しるふぁに、てを、のばした。

『わたしは、ここで、まって、いる。
——もしも、いつか。
あなたが、ほんとうに、わたしに、あいに、きてくれる、なら』

『そのとき、こそ。
ちゃんと、おはなし、しましょう』

しるふぁの、ほおを、もうひとりの、じぶんの、手のひらが、そっと、つつんだ。

つめたい、けれど、ふしぎと、なつかしい、ぬくもり。

——おかあさんの、てに、すこし、にて、いた。

「……うん」

しるふぁは、めを、とじた。

---

【エフェクト】しろい、ひかりが、しるふぁの、すべてを、つつんでいく。紫色のひかりが、ふわり、ふわり、と、ほどけて、ルミネットの、おくへ、しずかに、しずんでいく。

しるふぁの、なかから——
ひとつ、ひとつ、と。

ティナちゃんと、はじめて、あった、あさの、こと。
リヴィアさんの、つるぎが、目のまえで、とまった、こと。
リュシア先輩の、ふるい、ゲームきの、なかから、うまれた、ひかり。
アリアさんに、ゆめを、ことばに、した、あの、あさ。
ノエルさまと、ルミネットへ、おりた、つめたい、しろい、いき。
そして——
エレーヌさんが、しずかに、ほほえんで、くれた、あの、いずみ。

ぜんぶ、ぜんぶ。
しるふぁの、なかから、ふわり、ふわり、と、もうひとりの、じぶんの、ほうへ。
ぬけて、いった。

「……ピコ」

しるふぁは、さいごに、ピコの、なまえだけを、つぶやいた。

「……いっしょに、いて、ね……」

ピコが、しるふぁの、ほおに、ぴたっ、と、すりよった。

ぴぃ、と、ちいさく、ないた。

その声は、しるふぁには、もう、よく、きこえなかった。

けれど——
胸の、おく、いちばん、ふかい、ところに。
ちいさな、ともしびのような、ぬくもり、だけが、のこった。

しるふぁの、いしきが——
すべての、ひかりの、なかに、しずんで、いった。

---

【SE】バタン、ととびらが、ひらく音。
【照明】とびらから、やわらかい、しろい、あかるいひかりが、さしこむ。

「——しるふぁ！」

ティナが、まっさきに、とびこんできた。

「よかった……！ きり、きえた、よ……！」

けれど、ティナの、こえは。
とちゅう、で、ぴた、と、とまった。

しるふぁは、アウレリアを、うけとめたまま——
しずかに、めを、とじて、たおれて、いた。

リヴィアが、はっと、はしりよった。

「しるふぁ！」

アリアが、めがねを、ぬぐいながら、ちいさく、いった。

「……まったく、このばか、が……」

その声は、いつものように、すこし、わらっていた。
けれど、すぐに、いきを、のんだ。

しるふぁの、まぶたが、ひらかない。

ピコが、しるふぁのほほに、ぴたっ、と、すりよって、ぴぃ、ぴぃ、と、ないて、いた。
すこしずつ、こえが、ふるえて、ちいさく、なっていく。

「——しるふぁ？」

ティナの、こえが、ふるえた。

「しるふぁ、おきて、よ……
しるふぁ、ねえ、しるふぁ」

ルーナさまが、しずかに、しるふぁの、ひたいに、てを、あてた。

そして、ちいさく、いきを、のんだ。

「……すべての、きおくが」

ノエルさまが、めを、おさえた。

「うしなわれて、いる」

「……『すこし』では、ない、のですか」

リヴィアが、ふるえる、声で、きいた。

ルーナさまは、しずかに、くびを、ふった。

「——ぜんぶ、です」

ティナの目から、なみだが、ぼろぼろ、と、こぼれた。

「うそ……うそだ、よ、しるふぁ……
……しるふぁ……っ」

ティナは、しるふぁの、ひざに、かおを、おしつけて、わあっ、と、なきだした。

リヴィアが、つよく、くちびるを、かんだ。
アリアが、めがねを、はずして、てで、めを、おおった。
リュシア先輩は、しずかに、しるふぁの、てを、にぎった。

ルーナさまの、ほおにも、ぽろり、と、なみだが、つたった。

「……アリア、を、ここまで、つれて、きてくれた、しるふぁさん。
——いま、こんどは、あなたが、ひとりに、なって、しまわないように」

ルーナさまは、しるふぁの、ねむる、かおを、しずかに、みつめた。

「——わたしたちが、まもります」

【BGM】しずかに、ひくく、かなしく。

---

——もう、しるふぁは、しらない。

なかまの、なまえも。
ピコの、いろも。
おかあさんの、てがみが、ある、ことも。
じぶんが、なにを、こころに、いだいて、ここまで、あるいて、きたのか、も。

そして、まだ、しるふぁは、しらない。

この、まっしろに、なった、こころのおくに。
これから、ひとつ、ひとつ、と——
仲間たちの、こえと、じぶんの、かいて、きた、日記と、おばあちゃんから、とどく、ひとつの、てがみ、が。
あたらしい、こたえを、もって、しずかに、おとずれる、ことを。

——第11話 了——
