Luminus Archive（ルミナス・アーカイブ）
「うしなわれたルミのきおく　―　ときをこえて、おもいをつなぐものがたり」

■ 第12話：めざめ ― おかあさんからの、てがみ

---

【背景】学園の、しずかな、びょうしつ。しろいかべ、白いシーツ、まどぎわのベッド。机のうえに、ふるい、革表紙のノート。きょうは、まだ、ひらかれて、いない。窓のそとに、まだ、ちいさな、つぼみの、はるの木。ピコが、しるふぁの、まくらもとに、ちいさな、つばさを、たたんで、しずかに、すわっている。
【照明】はるの、しろい、あさのひかり。すこし、つめたい。
【BGM】とおく、しずかな、ハープの、ひくい、一音。
【SE】かすかな、息の、ね。窓のそとを、とおく、はしる、かぜの音。

---

ねむりは、ながかった。

そのあいだ。

ティナは、まいにち、まくらもとに、すわって、しずかに、しゃべりつづけた。
リヴィアは、つるぎを、ベッドのよこに、たてかけて、本のページを、めくりつづけた。
アリアは、めがねの、レンズを、なんども、ぬぐった。
リュシア先輩が、しるふぁの、すきな、ハーブティーを、ひびに、いれて、まくらもとに、おいた。
ノエルさまは、目を、とじて、しずかに、いのって、いた。
セリア会長は、しるふぁの、ひたいに、ほそい、てを、そっと、あてて、ねつを、はかった。

そして、ピコは。

いちども、しるふぁの、そばを、はなれなかった。

——けれど、しるふぁの、まぶたは、ながく、ながく、ひらかなかった。

ルーナさまの、ちいさな、こえ、が、しずかに、なんども、ささやいた。

「だいじょうぶ、しるふぁさん。
——わたしたちは、まちます。
あなたが、もどってくる、その日まで」

---

【SE】しるふぁの、まつげが、かすかに、ふるえる音。

ある、あさ。

しるふぁの、まぶたが、すこし、うごいた。

ピコが、ぴょこん、と、つばさを、ひろげた。

「ぴぴっ！」

ティナが、はっ、とふりむいた。

「——しるふぁ……！？」

しるふぁの、まぶたが、ゆっくり、ゆっくりと、ひらいた。

てんじょうの、まぶしい、ひかりが、めに、しみた。

「……」

しるふぁは、しずかに、まばたきを、した。

それから、ゆっくりと、まわりを、みた。

ベッドのそばに、女の子が、ひとり、いた。
オレンジ色のショートヘア。そばかすのある、なきそうな、かお。

その、うしろにも。
ひとが、いた。
くろい、ながいかみの、せの、たかい、女の子。
めがねを、かけた、しずかな、目の、もうひとり。
すこし、ねむそうな、まるい、メガネの、女の子。
銀色がかった、うすい青の、かみの、おだやかな、ひと。
そして、ながい、しろい、かみの、しずかな、ひと、と、ほそい、すらりとした、銀の、かみの、ひと。

そして、まくらもとに——
ちいさな、しろい、とりのような、ひかり。
ちょこん、と、すわって、しるふぁの、ほほに、すりよって、きた。

ぴぃ、と、ないた。

しるふぁは、おだやかに、その、すべてを、ながめた。

そして——
ぽつり、と、つぶやいた。

「……あの……、どなた、ですか」

---

【SE】ちいさな、ティナの、ひっ、という、息の音。

ベッドのまわりが——
ぴた、と、こおりついた。

「……しるふぁ？」

ティナの、こえが、ふるえた。

「わたし、だよ。ティナ、だよ。
おぼえて、ないの？
わたし、——あなたの、いちばんの、おともだち、だよ……？」

しるふぁは、しずかに、ティナを、みた。

そして、ちいさく、くびを、よこに、ふった。

「……えっと…、ごめんなさい。
——どなた、なのか、わかりません」

「うそ……」

ティナの目から、ぽろっ、と、なみだが、こぼれた。

リヴィアが、つよく、くちびるを、かんだ。
アリアは、めがねを、ぐっ、と、おしあげた。
リュシア先輩は、しずかに、てを、くちもとに、あてた。

ピコだけが、しるふぁの、ほほに、すりよって。
ぴ、ぴ、と、ちいさく、ないて、いた。

しるふぁは、ピコを、みた。

「……あなたは、わたしの、ともだち、ですか？」

ぴ、と、ピコが、ないた。

しるふぁは、その、ちいさな、ぬくもりを、てのひらに、うけとって——
すこしだけ、ほっ、と、わらった。

「あなたは、なんだか。
——『しってる』、きが、する」

ルーナさまが、しずかに、ベッドの、よこに、ひざを、ついた。

しるふぁの、ほそい、てを、しずかに、にぎった。

「しるふぁさん。
わたしたちは、あなたの、なかまです」

「……はい」

「ゆっくり、で、いいのです。
あなたは、いま、おおきな、たたかいを、おえた、ばかり、なのです」

しるふぁは、こくり、と、うなずいた。

うなずいて——
それから、すこし、こまった、かおを、した。

「すみません。
わたし——『たたかい』、と、いわれても。
なにを、いって、いるのか、わからない、です」

ノエルさまが、しずかに、めを、ふせた。

「……それで、いいのです。
いまは、ね」

---

【背景切り替え】びょうしつのそとの、ろうか。ティナが、かべに、せなかを、つけて、ずるずると、すわりこんで、はげしく、ないて、いる。リヴィア、アリア、リュシア、ノエルが、しずかに、まわりに、いる。
【照明】ろうかの、まどから、まぶしすぎる、はるのひかり。
【BGM】低い、ひくい、しずかな、弦。
【SE】ティナの、しゃくりあげる、こえ。

「なんで……なんで、しるふぁ……」

ティナは、両手で、めを、おさえて、ぼろぼろ、と、ないて、いた。

「わたしの、こと、わすれちゃ、やだ、よ……
ゆめ、いっぱい、はなした、じゃ、ない……
リスのポポと、ピコ、ふたりで、なかよく、して、た、じゃ、ない……
あの、はじめての、あさの、こと、わすれちゃ、やだ、よ……」

リヴィアが、ちいさく、ふるえる、こえで、いった。

「……いま、しっかり、しなさい、ティナさん」

リヴィアの、こえも、ふるえて、いた。

「あの子は、わたしを、まもって、くれた。
ピコを、まえに、たって、まもった。
——あのときの、ちいさな、せなかを、わたしは、わすれない」

「——だから、こんどは。
わたしたちが、あの子の、せなかを、まもる、ばん」

アリアが、めがねを、ぬいで、めを、ぎゅっ、と、おさえた。

「——あいつは、ばかなことを、した、と、おもう。
だが、あいつなら、するだろうな、とも、おもう」

「だから、わたしたちが——
ひとつ、ひとつ。
あの『ばかなこと』を、おぼえている、ぶんだけ、つたえて、いく」

リュシア先輩が、しずかに、ほほえんだ。

「……だいじにされた、きおくは、ね。
ぜったいに、きえない、の」

「むかしの、おじいちゃんの、ゲームが、しんで、いた、と、おもわれていた、データを、よみがえらせた、みたいに——
しるふぁちゃんが、まいばん、まいばん、ペンで、かきためて、きた、こころは、ね。
——きっと、まだ、しるふぁちゃんの、なかに、のこって、いる」

「あの、革表紙の、日記が、ね。
わたしたちの、たすけに、なる、はず」

ノエルさまが、しずかに、うなずいた。

「みらいの、ながれが、こう、いって、います。
『いそがず、まちなさい』、と」

ルーナさまが、ろうかに、すうっ、と、あらわれた。

「みなさま。
——ひとつ、おはなしが、あります」

---

ルーナさまの、こえは、しずかだった。

けれど、その、目のおくに。
これまでの、ルーナさまには、なかった、ふあんの、ようなものが、あった。

「アリアさまが——
おめざめ、になりました」

「アウレリアさま、ですか」

セリア会長が、しずかに、いった。

「はい」

「アリアさまは、ね。
ほんとうに、いま、よわって、いらっしゃるの。
ヴォイドライトの、ぼうそうを、うけとめた、あの日から——
からだも、こころも、しずかに、ぬけて、しまわれた、よう」

「でも、しるふぁさんの、はなしを、きいて——
『どうしても、わたしが、いって、あやまらなければ、ならない』、と」

ティナが、ぴくり、と、かおを、あげた。

「……アウレリアさまが」

「——しるふぁを、みに、くる、の？」

「ええ」

ルーナさまは、しずかに、うなずいた。

「ただ——
あの、ひと、は、いま。
ふつうの、こころの、じょうたい、ではない、と、おもう、の」

「ながい、ながい、あいだ、おさえこんで、きた、ねつい、が。
ぜんぶ、いちどに、あふれだそうと、して、います」

ルーナさまは、ふかく、いきを、ついた。

「だから、おねがい。
もし——
アリアが、しるふぁさんに、つよく、ことばを、ぶつけたとしても。
あの子の、こころの、おく、を、しんじて、あげて」

---

【背景切り替え】びょうしつ。しるふぁは、ベッドの、うえに、おきあがり、ぼんやりと、まどの、そとを、みている。ピコが、てのひらに、すわって、しるふぁを、みあげている。ドアが、しずかに、ひらく。アウレリアさまが、ルーナさまに、てを、ひかれて、ゆっくり、と、はいって、くる。

しるふぁが、ドアの、ほうを、みた。

ながい、銀色の、かみの、ほそい、ほそい、女のひと。
あおじろい、ほおに、すみれ色の、ふかい、瞳。

しるふぁは、その、ひとが、だれだか、わからなかった。

けれど。
——なぜか。
ペンダントが、すこし、つめたく、なった、きが、した。

「……」

そのひとは、しずかに、ベッドの、そばに、たった。

ふるえる、ほそい、てで、しるふぁの、ほほに、てを、のばし、——
ぴたっ、と、その手を、とちゅうで、とめた。

しるふぁを、まじまじと、みつめた。

「……あなたは」

「わたしが、だれだか、——わかる、かしら」

しるふぁは、しずかに、くびを、よこに、ふった。

「……ごめんなさい。
わかりません」

そのひとの、すみれ色の、目が、ふるえた。

そして——

【SE】アウレリアさまの、いきが、ふるえる音。

「……どうして」

ちいさな、こえ、だった。

「どうして、——わたしの、ことを、わすれて、しまったの」

しるふぁは、まばたきを、した。

「——わたしの、ために、いのちを、なげすてた、くせに」

その、こえが、しずかに、すこしずつ、つよく、なって、いった。

「わたしはーー
ひとを、しんじることを、やめて、ちからで、まもると、きめていたのに。
そんな、わたしのこころに、いきなり、はいって、きたのはーー
あなた、なのよ」

「『そばに、いて、ください』、なんて、いって、ね。
わたしが、ながいじかんを、かけて、つくりあげてきたよろいを、ぐしゃぐしゃに、して。
そのあげく——
じぶんが、わすれて、しまうのね。」

「——どうして……こんなことになったのよ！！」

アウレリアさまの、こえが、ろうか、にまで、ひびくほど、つよく、なった。

「わたしは、もう、こころのよろいを、うしなってしまったの！
あなたの、せいで、わたしは、はだかで、いきていかないと、いけないのよ！
——なのに、あなたは、それを、おぼえて、いないなんて！」

「わたしは、いったい、これから、どう、いきれば、いいの？
どうやって、まえに、すすめば、いいのよ！」

ぽろぽろ、と、なみだが、アウレリアさまの、ほおを、つたって、おちた。

ティナが、はっ、として、まえに、でようと、した。

「アウレリアさま、しるふぁに、そんな……」

ルーナさまが、しずかに、ティナの、かたを、おさえた。

「……まって、ティナさん」

---

しるふぁは。

しずかに、その、すべてを、きいていた。

なきさけぶ、ような、ひとの、こえ。
じぶんに、むかって、なげつけられて、いる、ことば。

ぜんぶ、しるふぁには。
——『しらない、ひとの、はなし』、だった。

けれど。
——ふしぎなことが、おきた。

胸の、ペンダントが、しずかに、しずかに、つめたく、ふるえて、いる。

そして、ピコ、が。

ふらり、と、しるふぁの、てのひらから、まいあがって。
アウレリアさまの、まえに、すうっ、と、とんで、いった。

そして、アウレリアさまの、なみだの、こぼれる、ほおに——
そっと、ほほを、すりよせた。

アウレリアさまが、はっ、として、ピコを、みた。

ピコは、ぴ、ぴ、と、ちいさく、ないた。

そして、ふたたび、しるふぁの、てのひらに、もどって、きた。

しるふぁは、ピコを、みつめて、それから——
ゆっくりと、かおを、あげて、アウレリアさまを、みた。

「……あなたが、だれだか。
わたし、おもいだせ、ないです」

「でも」

しるふぁは、しずかに、いった。

「あなたは、——いま、すごく。
くるしんで、いらっしゃるんですね」

「あなたを、たすけようとした、わたし、は。
あなたから、なにかを、うばって、しまった、んですね」

「ごめん、なさい」

しるふぁは、ふかく、あたまを、さげた。

「だれかは、わからないけど。
——わたしの、なかの、なにかが。
あなたに、こころを、よせて、いたみたい、です」

「だから、ね。
あなたが、おこって、いる、こと、も。
ぜんぶ、わたしが、せおいます」

「あなたが、わたしのこと、なきさけびたい、なら——
さけんで、ください」

「わたしは、いま、ここに、います、から」

---

【SE】アウレリアさまの、ちいさな、ちいさな、嗚咽。

アウレリアさまは、しるふぁの、まえに、くずれおちた。

ベッドの、ふちに、つかまって。

そのまま、ことばに、ならない、こえで、ながいあいだ、ないた。

ルーナさまが、しずかに、ベッドの、よこに、ひざを、ついて。
アウレリアさまの、せなかを、そっと、なでて、いた。

しるふぁは——
じぶんの、ひざのうえに、おちる、しらない、ひとの、なみだを、じっと、みて、いた。

「……ピコ」

ちいさな、こえで、しるふぁは、ピコに、ささやいた。

「……わたし、ね」

「『おぼえて、いない』のに——
こんなに、むねが、いたい、よ」

ピコが、ぴぃ、と、ないた。

しるふぁの、目から、ぽたり、と、なみだが、おちた。

なんで、ないて、いるのか、——
しるふぁ、じしんにも。
わからない、なみだ、だった。

---

【背景切り替え】びょうしつ・ゆうがた。アウレリアさまは、ルーナさまに、つれられて、しずかに、へやを、でて、いった。ティナたちも、しるふぁを、ひとりで、すこし、やすませる、ために、いったん、ひいた。へやには、しるふぁ、と、ピコ、だけ。
【照明】まどから、こがねの、ゆうぐれの、ひかり。
【BGM】なし。しずけさ。
【SE】まどの、そと、を、わたる、かぜ。

しるふぁは、ベッドの、うえで、ぼんやりと、まどの、そとを、みていた。

ピコが、ひざに、のって、しるふぁを、みあげて、いる。

しるふぁは、じぶんの、てのひらを、みた。

しろくて、ほそい、知らない、てのひら。

「……これ、わたしの、て、なのか」

ふしぎな、きもち、だった。

——わたしが、わたし、で、ある、という、こと、すら、なんだか、たしか、では、ない。

きらきら、する、まどの、ひかりが。
おしえて、くれない。

ピコ、が、ぬくい。
それだけは、わかる。

「ピコ。
わたし、——どう、すれば、いいのかな」

しるふぁは、ぽつりと、つぶやいた。

「みんな、わたしに、たくさんの、ものを、くれているみたい、なの。
なみだも、ことばも、ハーブティーも、本も、——いのり、も」

「でも、わたし、なにも、おぼえてない、から。
おかえしも、できない」

「あの、ぎん色の、かみの、ひとを、ないて、しまわせたのも、わたし、らしい」

「……『わたし』って、——だれ、なんだろう」

ピコが、しるふぁの、てのひらに、ほおを、すりよせた。

ぴ、と、ちいさく、ないた。

なみだが、ぽたり、ぽたり、と、ひざに、おちた。

「ピコ……
——わたし、これから、どうしたら、いいのか、わからない、よ」

しるふぁは、ふとんの、なかに、もぐった。

そのまま、ふかく、ふかく、しずんで、いった。

---

【背景切り替え】びょうしつ・よる。机のうえの、革表紙の、ふるい、日記。ランプの、ちいさな、ひかりに、てらされている。ピコが、ちょこん、と、日記のうえに、のって、しるふぁを、じっと、みている。
【照明】ランプのみ。まどのそとは、しずかな、よる。
【BGM】かすかな、ピアノの、いちおん。
【SE】ピコの、ぴ、と、ないた、ちいさな、こえ。

しばらく、して。

ピコが、しるふぁの、ふとんの、はしを、ぴ、ぴ、と、くちばしで、つついた。

しるふぁが、すこし、かおを、だした。

「……ピコ」

ピコは、ふとんから、ふらり、と、まいあがって、机の、うえに、おりた。

そして、しるふぁを、じっと、みた。

机のうえの、革表紙の、ふるい、ノートに、ちょこん、と、のった。

しるふぁが、ふしぎそうに、おきあがった。

「……それ、は」

しるふぁは、よろよろと、ベッドから、おりて、机の、まえに、たった。

革の、にしき色の、すこし、いたんだ、表紙。

しるふぁは、おそるおそる、それに、てを、のばした。

——ふしぎな、きもち、だった。

『しらない、もの』のはず、なのに。

指が、ふれた、その、しゅんかん。

胸の、ペンダントが、しずかに、ふるえた。

「あ……」

【エフェクト】ペンダントが、しずかに、ほんのり、きん色に、ひかる。

しるふぁは、ノートの、表紙を、ゆっくりと、ひらいた。

そして——

最初の、ページに、こう、かいて、あった。

『おかあさんへ。
きょう、がくえんに、つきました。
ティナちゃんという、おともだちが、できました。
とっても、あかるくて、やさしい子です。』

しるふぁの、いきが、つまった。

——「ティナちゃん」。

そう、よばれて、ないて、いた、オレンジ色の、かみの、女の子の、すがたが。
ぽっ、と、あたまの、おくに、うかんだ。

「……ティナ、ちゃん」

ちいさな、こえで、つぶやくと——
胸の、おくが、じわっ、と、あつく、なった。

---

しるふぁは、ふるえる、ゆびで、ページを、めくった。

『きょう、リヴィアさんという、人と、たたかいました。
つよくて、つめたくて、こわい、人だと、おもいました。
でも、ちょっとだけ、ちがったみたいです。
リヴィアさんは、きっと、すごく、やさしい人です。』

「……リヴィア、さん」

ぼんやりと、——
くろい、ながい、かみの、つるぎを、もった、せの、たかい、女の子の、すがたが、うかんだ。

『リュシア先輩は、おじいちゃんが、たいせつにしてた、ふるい、ゲームきを、ずっと、もって、いて』

「リュシア、せんぱい」

『アリアさんが、わらってくれました』

「アリア、さん」

『ノエルさんが、ささやくように、いった。「ルミネットの、ふかいところで、なにかが、おきている」』

「ノエル、さま」

しるふぁの、手が、ふるえた。

——なまえ、だけ、しか、わからない。

けれど。
そのなまえ、を、こえに、だすたび、に。
胸の、おくに、ともしびが、ひとつ、ふたつ、と、ふえて、いく、よう、だった。

そして、ページの、まんなか、あたり、に。

そのなまえが、あった。

『きょう、理事長アウレリアさまに、おあい、しました。
こわい、と、おもった。
ぜんぜん、わるい、ひとじゃ、ないの。
でも、こわかった。』

「……アウレリア、さま」

しるふぁは、ぱっ、と、かおを、あげた。

ゆうがた、なきさけんでいた、あの、ぎん色の、かみの、ひと。
あの、ひと、の、なまえ、だった。

——わたしの、せいで。
あんなに。

しるふぁの、目に、なみだが、もりあがった。

『——アウレリアさま、こころが、むかし、やさしかった、なら。
いまでも、きっと、その、やさしさは、どこかに、のこってる、はず、だから』

しるふぁの、字が、しずかに、いっていた。

しらない、はずの、じぶんの、字、が。

ねっぽく、つよく、まっすぐな、ことば、で。

「……わたし」

しるふぁは、ふるえる、こえで、つぶやいた。

「わたしは、——
こんな、ふうに、おもって、いた、ひと、だったの」

---

しるふぁは、ページを、いっぺんに、めくった。

最後の、ほうに、こう、かいて、あった。

『きょう、ずっと、ずっと、むかしの、「はじまりの、ひと」に、あいました。
はつだいの巫女、エレーヌさん。』

『——わたし、なんだか、わかった、気が、するの。
「こたえが、ある」から、つよいんじゃ、ない。
「こたえが、なくても、といつづける」のが、つよさ、なんだ、って』

「エレーヌ、さん」

しるふぁの、心ぞうが、どくん、と、はねた。

なまえ、を、よんだ、しゅんかん——
あたまの、おくに、すみきった、いずみが、見えた、きが、した。
ほっそりとした、少女が、ちいさな、ひかりのとりと、いっしょに。
ぽろぽろ、と、なみだを、こぼして、いた。

そして、エレーヌ、が、しるふぁに、こう、いった、ような。

『——あきらめないで、ね』

しるふぁの、息が、つまった。

「……わたし」

「——『あきらめない』、って、いって、いたんだ」

【SE】ばさっ、と、しるふぁが、ノートを、ぎゅっ、と、だきしめる音。

しるふぁの、なかで、——
なにかが、いっせいに、せりあがって、きた。

——いままで、こんなに、たくさんの、ひとに、わたしは、だいじに、されて、いたんだ。

——いままで、こんなに、まいばん、まいばん、おかあさんに、おてがみを、かいて、いたんだ。

——いままで、こんなに、まっすぐに、わたしは、いきて、いたんだ。

そして。

——いまの、わたしは、それを、ぜんぶ、わすれて、しまって、いる。

【BGM】ピアノが、しずかに、けれど、ふかく、せまる。

しるふぁの、なかで——

『かなしみ』が、こみあげた。

ぽろぽろ、と、なみだが、おちた。
——みんなを、なかせてしまった、ことへの、かなしみ。

つぎに、『いかり』が、こみあげた。

なんで——わたしは、わすれて、しまったの。
こんなに、たいせつな、こと、を。
こんなに、たいせつな、ひとたち、を。
——なんで！

そして、『はじらい』。

——『あきらめない』なんて、いって、おいて。
わたしは、いま、なにも、おもいだせない、まま、すわって、いる。

そして、最後に、『よろこび』。

——でも、わたしは、こんなに、たくさんの、ひとに。
だいじに、おもわれて、いた、んだ。
わたしの、なかに、こんなに、おおきな、ともしびが、あったんだ。

ぜんぶ、いっぺんに、こみあげて、きた。

しるふぁは、両手で、かおを、おさえた。

そして、——

「わぁああああっ」

【SE】しるふぁの、こえに、ならない、こえ。

ねむれない、よる、を、はげしい、なみだが、つらぬいた。

しるふぁは、ノートを、だきしめて。

ベッドの、うえに、くずれおちて、ないた。

ピコが、しるふぁの、まわりで、ちいさく、ちいさく、ぴ、ぴ、ぴ、と、ないていた。

ピコは、しるふぁを、なぐさめよう、としていた。
おさえようとして、いた。
ぴょこ、ぴょこ、と、しるふぁの、かたから、ほおから、てのひら、へと、はねまわった。

「ピコ……ピコ、ピコっ……」

しるふぁは、ピコを、ぎゅっ、と、だきしめた。

「ピコ、わたし、わたし、——
かなしいの、かなしいの、こわいの、はずかしいの、——でも、すごく、うれしいの！」

「みんなの、こと、ぜんぶ、わすれて、しまった、わたしを！
それでも、まちつづけて、くれた、みんなを、ね！
わたし、——わたし、おもいだしたい、よ……っ」

ピコは、しるふぁの、なみだに、ぬれた、ほおに、ほほを、すりよせた。

ぴ、ぴ、ぴ、と。
ながく、ながく、ないた。

それは、しるふぁが、こんやと、いう、よる、を、なきとおすまで。
ずっと、つづいた。

【BGM】しずかな、けれど、ふかいピアノ。
【フェードアウト・しるふぁの、ふかい、嗚咽の、こえ、だけが、しずかに、フェードしていく】

---

【背景切り替え】学園の、しるふぁの、びょうしつ・あさ。ベッドのうえで、しるふぁは、日記を、だきしめたまま、ねむって、いる。ピコが、まくらもとで、つばさを、たたんで、しずかに、しるふぁを、まもって、いる。テーブルのうえに、ちいさな、こづつみ。
【照明】はるの、すみきった、あさのひかり。
【BGM】とおく、しずかな、ハープ。
【SE】ドアを、ノックする、ちいさな、音。

---

なんにちか、たった、あさ。

しるふぁは、まだ、——
だれが、ティナで、だれが、リヴィアで、ということは、はっきりとは、おもいだせなかった。

けれど、なまえ、を、きくと。
胸の、おくに、ぽつ、と、ともしびが、ともる。
そんな、かんかく、だった。

ドアが、こつ、こつ、と、ノックされた。

「——しるふぁさん」

セリア会長の、こえだった。

「……はい」

ドアが、しずかに、ひらいた。

セリア会長と、ティナが、はいって、きた。

ティナの目は、まだ、すこし、はれていた。
けれど、——きょうは、わらおうとして、いるのが、わかる、かおだった。

「しるふぁ、おはよう」

「……おはよう、ございます、ティナちゃん」

ティナの目に、ぱっ、とひかりが、もどった。

「——わたしの、こと、おもいだしたの！？」

しるふぁは、ちいさく、くびを、ふった。

「……ごめんなさい。
名前、しか、まだ。
——でも、よろこんで、いる、あなたを、みると。
わたしも、うれしい、です」

ティナは、すこし、しょぼん、と、して。
それから、ぱっ、と、まえを、むいた。

「いいの！ なまえ、よんで、くれたから！
それだけで、いい、よ、しるふぁ！」

セリア会長が、しずかに、ほほえんだ。

「しるふぁさん」

会長は、てに、ちいさな、こづつみを、もっていた。

「あなた、あての、おてがみが、とどいて、います」

「……わたしに？」

「はい」

「——ご家族から、です」

しるふぁの、心ぞうが、どくん、と、はねた。

——『家族』。

しるふぁには、まだ、その、ことばの、おもさが、よく、わかっていなかった。

けれど、なぜか、——
むねの、おくに、しずかな、ぬくもりが、こみあげて、きた。

---

【背景】テーブルの、うえに、おかれた、こづつみ。茶色の、紙、しろい、ひも。なかに、ふたつ、の、ふうとう。ひとつは、小さな、おばあちゃんの、字の、もの。もうひとつは、もう、すこし、ふるい、すこし、いろあせた、ふうとう。
【照明】はるの、すみきった、ひかり。
【BGM】ピアノが、ハープと、いっしょに、しずかに、たちあがる。
【SE】こづつみの、ひもが、ほどける、しっ、という、音。

しるふぁは、おそるおそる、ひもを、ほどいた。

なかから、ふたつの、ふうとう、が、でてきた。

ひとつ、は、すこし、まるみの、ある、やさしい、ぼっこりした、字。
——おばあちゃん、らしい、こと、が、なまえ、を、よんだ、しゅんかんに、わかった、ような、きがした。

ふうとうの、おもてに、ちいさく、こう、かいて、あった。

『しるふぁへ』

しるふぁは、それを、ひらいた。

なかから、二まいの、便箋が、でてきた。

最初の、いちまい、は、おばあちゃんの、字。

『しるふぁへ

セリア会長から、しらせが、ありました。
あなたが、おおきな、たたかいを、して、まだ、よく、めを、さまさない、と。

おばあちゃんは、ね。
あなたの、まいばんの、おてがみを、よみかえして、いますよ。

しるふぁ。
おばあちゃんは、いつでも、あなたの、ことを、しんじて、います。

それから、ね。
このてがみと、いっしょに、もう、いちまい、おてがみが、はいって、います。

あなたが、もし、巫女の、みちで、まよう、ようなことが、あったら——
あなたに、わたして、ください、と。

——むかし、あなたの、おかあさんが。
おばあちゃんに、あずけて、いった、ものです。

きょうが、その、ときだと、おばあちゃんは、おもいました。

つかれ、たら、いつでも、かえって、きてね。

おばあちゃんより』

しるふぁの、目から、ぽろり、と、なみだが、おちた。

便箋を、ぎゅっ、と、にぎりしめた。

——『おばあちゃん』。
かおを、ぜんぶは、おもいだせない。
けれど。
このやさしい、字、と、ことば、は。
たしかに、——わたしの、おばあちゃん、の、もの、だ。

ふしぎなくらい、すんなり、と、その、ことが、こころに、おちて、きた。

しるふぁは、ふるえる、ゆびで、ふたつ目の、ふうとうを、てに、とった。

おもてに、まったく、ことなる、字、で、こう、かいて、あった。

『——わたしの、たいせつな、しるふぁへ』

---

【SE】しるふぁの、いきを、のむ、音。

しるふぁは、その、ふうとうを、ながいあいだ、ながめていた。

セリア会長が、しずかに、ティナに、めくばせを、した。

「ティナさん」

「——……うん。
しるふぁ、わたしたち、そとで、まってる、ね」

ティナは、すこし、ためらった、けれど、しるふぁの、せなかを、そっと、ぽん、と、たたいて、へやを、でて、いった。

しるふぁは、ピコと、ふたり、になった。

ふうとうを、ひらいた。

なかから、すこし、いろあせた、なんまいかの、便箋が、でてきた。

しるふぁは、ふかく、いきを、ついた。

そして——
よみはじめた。

---

『——わたしの、たいせつな、しるふぁへ

このてがみを、あなたが、よむ、ときが、くる、と、おかあさんは、おもっています。
できれば、その、ときが、こない、ことを、ねがいながら、これを、かいて、います。

でも、もし、あなたが、巫女の、みちを、えらんで、
そして、つよく、なやんだ、とき。
「もう、すすめない」、と、おもうことが、あったときに——

もう、しらないほうがいい、ですませる、わけには、いかないから。
おかあさんは、いま、しるふぁに、ほんとうの、おはなしを、します。

——巫女と、いう、もの、の、ほんとうの、すがた、を。

巫女のいのりは、ね。
ただ、ことばを、つむいで、いる、わけ、では、ないの。

巫女は、じぶんの、いのち、を。
ほんの、ひと、しずく、ずつ。
ルミネットに、わたして、いきます。

なぜなら、ね、しるふぁ。
ルミネットは、ながいあいだ、ひとびとの、かなしみと、ふあんを、うけとめて、きました。
そのおもさは、もう、ルミネット、ひとりでは、ささえきれないほど、に、なって、います。

巫女が、まいにち、まいにち、いのり、ながら、——
じぶんの、いのちの、ひかりを、ちいさく、わたして、いる、から。
やっと、ルミネットは、いまも、しずかに、たって、いられる、の。

だから、ね、しるふぁ。
代々の、巫女、は、たいてい、ふつうの、ひとよりも、すこし、はやく、いのちが、つきる。
これが、巫女に、課せられた、ほんとうの、つかいの、めいで、あり、ふたん、なの。

まだ、おさない、あなたに、こんな、ことを、よませて、ごめんね。

おかあさんも、いま、しるふぁの、すこやかな、ねがおを、よこで、みつめながら、これを、かいて、います。
あなたの、ほっぺた、はあかくて、まつげ、はながくて。
——おかあさんは、あなたの、ねがおを、せかいで、いちばん、すき、です。

おかあさんも、おなじ、みちを、あゆんで、きました。
そして、おなじように、なやみました。
「わたしは、なんのために、いのっているのか？」
「これは、ただしい、ことなのか？」
——ずっと、ずっと、なやみました。

こたえは、ね、しるふぁ。
おかあさんにも、みつけられなかったの。

でも、おかあさんは、ね。
——かんがえつづける、こと、を、やめなかった。

なやみ、つづけて。
じぶんに、まいにち、きいて。
「ほんとうに、そうかな？」って。

そうやって、いきて、いる、あいだに、おかあさんは、——
あなたに、めぐりあえました。

そして、わかったの。
こたえなんか、なくても、いい、って。

「ほんとうに、そうかな？」と、まいにち、じぶんに、きく。
——そのこと、じたい、が、いきる、こと、なんだ、って。

しるふぁ。
あなたが、もし、巫女の、みちで、まよったら——
おかあさんの、この、ことば、を、おぼえて、いてね。

ほんとうの、つよさは、ね。
「ぜったいに、ただしい、こたえ」を、もって、いる、ことじゃ、ないの。
「こたえが、まだ、ない、まま」、を、まっすぐに、いきて、いける、ことなの。

——あなたなら、きっと、だいじょうぶ。

おかあさんは、あなたの、こころを、しんじて、います。
じぶんを、しんじて。
つよく、いきて、ね。

そして、——もし、あなたが、つかれて、しまったら。
おばあちゃんの、ところに、かえって。
おばあちゃんの、たまごやきを、たべて、すこし、やすんで。
それから、また、すきな、ところに、あるいて、いって、いいの。

巫女、の、しごとを。おつとめを。
あきらめても、いい、の。

それでも、おかあさんは、しるふぁのこと、せかいで、いちばん、すき、だから。

——もう、なんども、なんども、つたえます。

しるふぁ、だいすき。
あいしてる。

おかあさんより』

---

【SE】しるふぁの、両手から、便箋が、すべりおちる音。
【BGM】ピアノが、しずかに、すいこまれる、ように、ふかく、なる。

しるふぁは——
便箋を、両手で、ぎゅっ、と、にぎりしめて。

しばらく、なにも、いえなかった。

「……おかあさん」

ちいさな、つぶやき。

「……おかあさん、おかあさん、おかあさん」

しるふぁの、目から、ぽろぽろ、と、なみだが、こぼれた。

——おかあさんの、かお、を、おもいだせない。

それでも。
このてがみの、字、が。
このてがみの、ねつ、が。

『おかあさん』だった。

たしかに、わたしの、おかあさん、だった。

そして、ね。

——わたしが、まいばん、まいばん、「おかあさんへ」と、かいて、きた、その、ひと、は。

ほんとうに、いた、ひと、だった。

そして、その、ひと、は。
わたしの、ことを、ほんとうに、ほんとうに、すいて、くれていた。

「……うん」

しるふぁは、こくり、と、うなずいた。

「うん。おかあさん」

なみだが、おちた、便箋を、しるふぁは、そっと、むねに、だきしめた。

「——わたし、おもいだしたよ。
おかあさんが、まいばん、わたしの、ねがおを、せかいで、いちばん、すき、だって、いって、くれて、いた、こと」

「『ほんとうに、そうかな？』って、まいにち、おかあさんに、おしえられて、いた、こと」

「——わたし、ね。
おかあさんから、もらった、たいせつな、もの、ぜんぶ。
おばあちゃんからの、たまごやきの、おもさ、も。
ティナちゃんが、わたしてくれた、まいあさの、リスの、しっぽ、も。
リヴィアさんの、つるぎの、おとも。
リュシア先輩の、ふるい、ゲームきの、ちいさな、ひかりも。
アリアさんの、わらいごえ、も。
ノエルさまの、しずかな、いのりも。
セリア会長の、ほそい、てのひら、も。

ぜんぶ、ぜんぶ。
わすれかけて、しまった、けれど」

「——ちゃんと、ここに、のこって、いた、よ」

胸の、まんなか、を、しるふぁは、てのひらで、つよく、おさえた。

ペンダントが、しずかに、しずかに、あたたかく、ひかって、いた。

【エフェクト】ペンダントの、きん色のひかりの、なかに——ほんの一しゅん。わかき、おかあさんが、わらって、いる、すがた。ちいさな、しるふぁを、だきしめて、いる。「あなたなら、きっと、だいじょうぶ」と、いって、いる。

---

【SE】ピコの、ぴ、と、しずかに、たかく、ないた、こえ。

ピコが、しるふぁの、ひざに、ちょこん、と、のった。

しるふぁは、ピコを、みた。

そして、ふっ、とわらった。

「——ピコ」

「わたし。
おもいだせない、まま、でも。
あゆめる、よ」

「だって、ね、ピコ。
——おかあさんは、いって、くれて、いる、もの。
『こたえなんか、なくても、いい』、って」

「『ほんとうに、そうかな？』、を、つづけることが、いきる、ことなんだ、って」

しるふぁは、ベッドから、おりた。

そして、ふとんの、はじを、てで、おさえて、しっかり、と、たちあがった。

「ピコ」

「——あの、ぎん色の、かみの、ひとに、あいに、いこう」

「アウレリアさま、に」

ピコは、しるふぁの、肩に、ふわり、と、とんで、のった。

ぴぃっ、と、いつもの、つよい、こえで、ないた。

---

【背景切り替え】びょうしつ・あさ。ドアに、手を、かけた、しるふぁ。すこし、ふらりとしている、けれど、せなかは、まっすぐ。むねもとに、おかあさんからの、てがみを、たいせつそうに、しまっている。
【照明】まどから、まぶしい、あさのひかり。
【BGM】しずかに、けれど、力づよく、たちあがる、ピアノとハープ。
【SE】ドアのノブが、かちり、と、まわる、音。

しるふぁは、おかあさんからの、二まいの、てがみを、たいせつに、たたんで——
むねもとに、しずかに、しまった。

そして、ベッドの、よこに、ある、ドアの、ノブに、てを、かけた。

「ピコ」

しるふぁは、ちいさく、ささやいた。

「——いっしょに、いこう、ね」

ピコが、ぴ、と、こたえた。

「アウレリアさまに、ね、まず、いいたいことが、あるの」

「『さわがせて、ごめんなさい』、って」

「それから、もうひとつ。
——わたしを、もういちど、ルミネットの、おくへ、いかせて、ください、って」

ピコが、肩で、ぴくっ、と、ふるえた。

しるふぁは、ピコの、つばさを、そっと、なでた。

「おかあさんが、てがみで、おしえて、くれたの」

「いまも、ルミネットの、ふかい、ふかい、ところで、——
ひとりで、ふあんを、せおいつづけて、いる、こが、いるのだろう、って」

「——わたしの、まいごの、いもうとだ、と、おもう」

「もういちど、あいに、いきたいの。
こんどは、ね、——『ひとりに、しない』、と、ちゃんと、いいに」

しるふぁは、ふぅ、と、ちいさく、いきを、ついた。

「だから、まずは、ね。
さっき、なきさけんで、いらっしゃった、アウレリアさまに。
ちゃんと、おねがいに、いって、くる、の」

ピコが、ぴ、ぴ、と、つよく、ないた。

しるふぁは、ドアを、しずかに、ひらいた。

ろうかから、ふいて、くる、はるの、かぜが、まぶしかった。

ふらり、と、足が、ふるえた。

けれど、しるふぁは——
むねもとの、おかあさんの、てがみに、てを、あてて、せすじを、のばした。

「……いって、きます」

ちいさな、けれど、まっすぐな、こえで、つぶやいた。

ピコが、ぴ、と、こたえた。

【BGM】ピアノとハープが、しずかに、ひかりへ、のぼっていく。
【フェードアウト】

---

——まだ、しるふぁは、しらない。

このいっぽが、——
ルミネットの、もっとも、ふかい、ところに、ねむる、もうひとりの、じぶん、と。
ながい、ながい、れきしの、なか、ひとりで、ふあんを、せおって、きた、巫女たちの、悠久のときと。
もういちど、まっすぐに、むきあうための、いっぽに、なる、ことを。

そして、その、さきに、ある、こたえの、ない、と、いの、つづき、が、——
あたらしい、せかいへの、ちいさな、けれど、まっすぐな、いっぽに、つながる、ことを。

——第12話 了——
