Luminus Archive（ルミナス・アーカイブ）
「うしなわれたルミのきおく　―　ときをこえて、おもいをつなぐものがたり」

■ 第10話：ルミネットが、みせた、とおい、はじまりの、きおく

---

【背景】寮の部屋・夜ふけ。ランプは、うすく、ともっている。机のうえに、日記。しるふぁは、まだ、ねむれない。ベッドのよこで、ピコが、つばさを、ひろげて、しずかに、あたたかく、ひかっている。
【照明】ランプの、ほそい、ひかり。
【BGM】なし。
【SE】壁の、古い時計の、ちくたく、という音。

---

アウレリアさまと、ルーナさまに、あった、あの日から。
すでに、さんにち、たって、いた。

しるふぁは——
まいばん、日記を、ひらいては、ペンを、もったまま、とまって、しまった。

アウレリアさまの、ことばが、ずっと、むねに、のこっている。

『——だれもが、めざせる、というのは。
じつは、ひとを、いちばん、きずつける、ことばでも、あるのですよ』

（……本当に、そうかな？）

しるふぁは、こころのなかで、いく度も、いく度も、じぶんに、きいた。

「あまい」と、いわれた。
でも、「ちがう」とも、おもえなかった。

けれど、「そのとおりです」とも、おもえなかった。

こたえが、でない。

——それが、くるしかった。

【SE】ちりん、と、ペンダントが、ちいさく、なる。

しるふぁは、むねもとに、そっと、手を、あてた。

——ペンダントが。
ちかごろ、ときどき、じぶんで、かってに、なるのだった。

そして、ふしぎなことに。
なる、たびに——
なんだか、よんでいるひとが、いるような、気が、した。

---

【SE】とつぜん、まどのそとで、かぜが、ひゅう、とうなる。ランプのほのおが、ゆれる。
【エフェクト】しるふぁのペンダントが、つよく、しろくひかる。ひかりの粒が、ふわり、ふわり、とまわりに、うかびはじめる。

「……え」

しるふぁは、はっ、とした。

ピコが、ぱっ、と、つばさを、ひろげた。

ペンダントのひかりが、ベッドの、あたりを、すっぽりと、つつんでいった。

「ピコ……これ……」

ぴぃっ、と、ピコが、ないた。

——だいじょうぶ、だよ。

【BGM】しずかな、しろいハープの一音。
【エフェクト】しるふぁの、からだが、ふわり、とかるくなり、ひかりに、とける。

しるふぁの、からだから、ちからが、ぬけていった。

すこし、こわかった。
けれど——ふしぎと、こわくは、なかった。

まるで、しずかな、おおきな、ぬくい、うみの、なかに、そっと、しずんで、いくような。

しるふぁの、ねむりの、そこの、そこへ——
ルミネットが、しずかに、よんだ。

---

【背景】ふしぎな、とおい、ばしょ。ひとめで、「ずっと、むかし」と、わかる、けしき。石づくりの、まだ、あたらしい、ちいさな、むら。人びとは、そぼくな、ぬのの、おおい、ころも。そらは、たかく、すみきっている。でも、ひとびとの、かおは、くるしそう。やせている。こどもも、すくない。
【照明】つよい、あさのひかり。けれど、どこか、よわよわしい。
【BGM】ひくい、どこか、おおらかな、ふるい、フルートの旋律。
【SE】かぜの音。ひとびとの、ちいさな、かすかな、せきの音。

しるふぁが、目を、あけると。

そこは——
しらない、ばしょ、だった。

すぐに、わかった。

（ここは、ずっと、むかしの、せかい）

空気が、ちがう。
ひとびとの、ふくも、ちがう。
せかいが、ぜんたいに、どこか、さびしそうに、している。

しるふぁは、じぶんの、手を、見た。

——かすかに、すきとおっている。

ふれようと、おもっても。
どこかを、とおりぬけてしまいそうな、手。

「……わたし、ここに、いる、ようで、いない、んだ」

ピコは——
となりに、いた。
でも、ピコも、やっぱり、すこし、すきとおっている。

「ピコ。わたしたち、どうやら、『みているだけ』、みたい」

ぴぃっ、と、ピコが、こたえた。

---

むらの、まんなかに、ひとりの、少女が、いた。

ほっそりとした、ほそい、からだ。
ながい、あかちゃいろの、かみを、うしろで、ひとつに、たばねている。
やせこけた、ひとびとを、しんぱいそうに、見つめて、いた。

しるふぁは、はっ、と、した。

その少女の、かおに——どこか、みおぼえが、ある、ような、気がした。

「あの、かお……」

すると、少女が——
どこからか、みずを、くんできて。
せきこんでいる、おばあさんに、そっと、のませていた。

「——大丈夫？」

少女の、こえ。

やさしい、すみきった、こえ、だった。

「ありがとう、エレーヌ」

おばあさんが、よわよわしく、ほほえんだ。

（エレーヌ……？）

しるふぁは、その、なまえを、こころの、なかで、くりかえした。

——そして、はっ、として、リュシア先輩が、資料館で、みせてくれた、古い、巻物のことを、おもいだした。

——『はつだいの、巫女、エレーヌ』。

「……え」

「この、ひと、が、はじまりの、ひと、なんだ」

しるふぁは、息を、のんだ。

---

【背景切り替え】おなじむらの、はずれ。小さな、石の、いずみ。まわりに、ほそい、しろい、花。少女が、ひとりで、いずみの、ふちに、すわって、じぶんの、すがたを、みずに、うつしている。かおが、いたそう。
【照明】あかるい、けれど、すこし、くもった、午後のひかり。
【BGM】ゆっくりとした、ピアノの、ひくい一音。
【SE】みずが、ちいさく、ゆれる、ぴちゃん、という音。

しるふぁは、エレーヌの、すぐ、うしろに、いた。

けれど、エレーヌは、しるふぁには、きづかない。

ただ、じぶんの、かおを、みずに、うつして——
ぽつり、と、つぶやいた。

「わたしに、できること、なんて……ない」

エレーヌの目には、なみだが、ういていた。

「みんな、びょうきで。
たべるものも、ない。
——わたしが、みずを、くんでも。
手を、にぎっても。
——なにも、かわらない」

しるふぁは、ちいさく、くちびるを、かんだ。

（……まるで、わたしと、おなじことを、いってる）

そう、おもった。

エレーヌは、りょうての、てのひらに、かおを、うずめて、ちいさく、なきはじめた。

【SE】エレーヌの、ちいさな、しゃっくりのような、なきごえ。

すると——
そのとき。

【エフェクト】エレーヌのまえのいずみの、しろい、しろい、水面に。ふわり、ふわり、と、ちいさな、ちいさな、ひかりの粒が、うかびはじめる。

「……え」

エレーヌが、かおを、あげた。

ひかりの粒は、ひとつ、ふたつ、みっつ——
やがて、ひとつの、ちいさな、かたちに、まとまって、いった。

ちいさな、ちいさな、しろいとりのような、姿に、なった。

ぴぃ、と、ちいさく、ないた。

——ピコと、おなじ、こえだった。

しるふぁの、むねが、どくん、と、はねた。

（……え）

エレーヌは、ぽろぽろと、なみだを、ながしながら、おそるおそる、手を、のばした。

ちいさな、ひかりの、とりは。
——エレーヌの、ゆびさきに、そっと、とまった。

「……あなた、は」

「……どこから、きたの？」

ちいさな、ひかりの、とりは、エレーヌのほほに、すり、とほほよせた。

エレーヌの、目が、おおきく、ひらかれた。

「……あなたが、きて、くれたのは。
——わたしが、なみだを、ながしても。
……それでも、できることを、やりたい、って、いう、きもちを、もって、いる、から？」

ちいさなルミは、こくり、とうなずいた。

---

【カメラ】みまもる、しるふぁ。自分の、肩のピコを、そっと、だきしめる。
【エフェクト】しるふぁのペンダントと、エレーヌのまわりのひかりが、そっと、響きあう。

しるふぁは——
じぶんの、むねに、手を、あてた。

「……ピコ」

「あなたたちは、こうやって、きてくれたんだね。
——『なきたくなる』くらい、それでも、あきらめなかった、ひとの、ところに」

ピコは、しるふぁのほほに、そっと、すりよった。

そのぬくもりが、いつもより、ずっと、ずっと、ふかく、かんじた。

---

【背景切り替え】おなじむら、夜。星空のした、エレーヌが、ちいさな、ひかりのとりと、ふたりで、すわっている。いずみのちかく。石のうえに、むらの、すうにんの、こどもたちが、そっと、ちかづいて、きている。
【エフェクト】エレーヌのまわりを、さらに、ちいさな、いくつもの、ひかりの粒が、うかびはじめる。こどもたちの、まわりにも、ひとつ、ふたつ、と、ちいさなひかりが、ひとりでに、あつまりはじめる。
【照明】星あかり、と、ひかりの粒の、ほんのりとした、あたたかさ。
【BGM】しずかな、けれど、あたたかな、ハープの、ふかい、いちおん。
【SE】こどもたちの、ちいさな、わらいごえ。

しるふぁは、それを、じっと、みていた。

こどもたちのまわりに、ひとつずつ、ちいさな、ひかりが、うまれはじめる。

ちいさな、ちいさなルミたち。

そして——
エレーヌの、手のひらから、ちかくの、いずみのうえで。

おおきな、おおきな、ひかりの、たまが、ぽっ、と、うまれた。

くるくる、と、まわって——
そのひかりは、やがて、ちいさな「コア」に、かたまっていった。

ひかりの、はじまりの、コア。

——最初の、LumenCore、だった。

しるふぁは、息を、のんだ。

（——ここから、ぜんぶ、はじまった、んだ）

（ルミと、ひとの、であいが。
つらい、くるしい、せかいの、なかで。
——それでも、あきらめなかった、ひとりの、少女と、とりの、であいから）

ピコが、しるふぁの、ほほに、ちょんっ、と、はねが、ふれた。

まるで——
『わたしも、そのときから、ずっと、ここに、いるよ』と、いうように。

---

【背景切り替え】しるふぁのまわりが、すうっ、と、とおくなる。エレーヌの、すがたが、だんだん、ちいさく、なっていく。けれど、さいごに、エレーヌは、ぱっ、と、ふりかえって——まっすぐ、しるふぁのほうを、みた。

「……え」

しるふぁは、おどろいた。

エレーヌは、しるふぁを、みていた。
——みえないはずの、はずなのに。

エレーヌが、ゆっくりと、くちを、うごかした。

こえは、きこえなかった。

でも——
そのかたちが、しるふぁには、わかった。

『あきらめないで、ね』

しるふぁは、胸が、いっぱいに、なった。

「……はい」

しるふぁも、ちいさく、うなずいた。

そして、エレーヌが、ふっ、と——
ほほえんだ。

そのあとで、いそがしく、つけ加えるように。

『——でもね』
『こたえは、わたしにも、なかったの』
『だから、わたしは、じぶんに、ずっと、きいていたの』
『「ほんとうに、そうかな？」って』

しるふぁの、むねの、いちばん、おくが、じんわりと、あつく、なった。

エレーヌの、すがたが、ひかりに、とけていく。

さいごに、もう、ひとこと。

『ずっと、ずっと、さきの、せかいで。
——わたしの、といを、ひきついで、くれる、ひとが。
きっと、あらわれるって、しんじてる』

エレーヌの、すがた、は。
やがて、すっかり、ひかりに、とけた。

---

【背景切り替え】ルミネットの、しずかな、はるか、ふかい、ばしょ。しろい、うすい、ひかりの、つゆの、なか。しるふぁだけが、うかんでいる。
【照明】うすい、すきとおった、しろいひかり。
【BGM】ちいさな、あたたかい、すずの音。
【SE】ひかりの、さざめき。

『——どう、でしたか』

こえが、きこえた。

しるふぁは、ふりむいた。

そこに——
うすい、すがたが、あった。
ちいさな、少女の、すがた。

「……あなた、は」

『——わたしは。
この、ルミネットが、うみだした、いしき。
あなたたちに、「エレーヌの、はじまり」を、みせました』

しるふぁは、まだ、なみだが、とまらなかった。

「……みせて、くれて、ありがとう、ございます」

「わたし……
エレーヌさんに、ちょっと、なきたく、なる、くらい……
じぶんと、おなじ、ことを、かんじて、いた、って、わかりました」

『はい』

『ルミネットは、ながい、ながいあいだ、ひとびとの、ふしんを、うけとめて、きました。
——セラフィーナさまも、ちからで、それを、ふうじようとして、しっぱい、されました』

『いまの、せかいは、まだ、ふしんが、おおきい。
——ヴォイドライトは、ふえつづけて、います』

しるふぁは、うなずいた。

『あなたに、みせたかったのは——
「こたえ、は、いまも、ないままだ」ということ、です。

エレーヌさまにも、こたえは、なかった。
セラフィーナさまにも、こたえは、なかった。

——そして、あなたにも、まだ、こたえは、ない、かもしれません』

しるふぁは、ぎゅっ、と、くちびるを、かんだ。

『——それでも、ね。
とい、つづけてきた、「こころ」だけが、つぎに、つなげて、きた、のです』

『エレーヌさまから、セラフィーナさまへ。
セラフィーナさまから、あなたへ。

——あなたが、ここに、いるのは、ぐうぜんじゃ、ない』

---

しるふぁの、なみだが、ぽろ、ぽろ、とあふれた。

『しるふぁ』

『あなたの、こたえは、かならずしも、エレーヌさまと、おなじで、なくても、いい』
『セラフィーナさまと、おなじで、なくても、いい』

『あなたは、あなたの、こたえを、さがせばいい』

『ただ、——といつづけることだけは、やめないでください』

しるふぁは、こくり、と、ふかく、うなずいた。

「はい」

「わたし、とい、つづけます。
エレーヌさんも、セラフィーナも、やめなかった、この『といを、たいせつにする』こころは、わたしも、ぜったい、やめません」

しょうじょのすがたが、ふわり、とほほえんだ。

『——では。
もどりなさい。
あなたの、せかいへ』

---

【背景切り替え】寮の部屋・夜中。机のうえの、ランプ。しるふぁが、はっ、と、目を、あける。ピコが、となりで、つばさを、ひろげて、しずかに、ひかっている。
【照明】ランプの、やわらかな光。
【BGM】しずかな、あたたかな、ピアノの、一音。
【SE】しるふぁの、はく息。

「……はっ」

しるふぁが、目を、ひらいた。

じぶんの、ベッドの、うえ。
窓のそとは、まだ、よる。
ランプは、ちいさく、ともっていた。

ピコが、となりで、しるふぁの、かおを、のぞきこんでいた。

ぴぃ、と、ちいさく、ないた。

「……ピコ。
いま、の、ほんとうに、あった、こと、なんだよね」

ピコが、こくん、と、うなずいた。

しるふぁは、りょうてで、かおを、おさえた。

なみだが、まだ、とまらなかった。

「エレーヌさん……」

「むかし、の、ひと、なのに。
——なんだか、すごく、ちかく、に、かんじた」

しるふぁは、ゆっくりと、からだを、おこした。

机のうえの、日記を、そっと、ひらいた。

ペンを、にぎった。

このさんにち、ずっと、とまっていた、ペンが——
すうっ、と、うごきはじめた。

「おかあさんへ。

きょう、ずっと、ずっと、むかしの、『はじまりの、ひと』に、あいました。
はつだいの巫女、エレーヌさん。

エレーヌさんも、ね。
おかあさんと、おなじで、こたえは、みつけられなかったんだって。
わたしと、おんなじで、なきそうに、なりながら、『それでも、やりたい』って、おもってた、ひと。

——そしたら、ちいさな、ひかりの、とりが、あらわれて。
ルミが、うまれたの。

ねえ、おかあさん。

——わたし、なんだか、わかった、気が、するの。

『こたえが、ある』から、つよいんじゃ、ない。
『こたえが、なくても、といつづける』のが、つよさ、なんだ、って」

【エフェクト】ペンダントが、しずかに、きんいろに、ひかる。

しるふぁは、ペンを、いっしゅん、とめた。

それから、しずかに、かきつづけた。

「アウレリアさまは。
きっと、——ずっと、まえに、『とい、つづける』のに、つかれて、しまった、ひとなの。

だからね。

わたしは、アウレリアさまに、『こたえ』を、さしだそうとして、きたけど。
——ちがう、ね。

わたしが、とどけたいのは。
——『あなたは、ひとりで、とい、つづけなくていい、よ』って、いう、ちいさな、やさしさ、なのかも、しれない」

ピコが、日記のうえに、ちょこん、とのった。

しるふぁは、ピコの頭を、やさしく、なでた。

「ピコ。
あした、もういちど、アウレリアさまに、あいたいな」

ぴぃ、と、ピコが、ちいさく、こたえた。

【BGM】やさしく、しずかに、収束。
【フェードアウト】

---

——けれど、しるふぁは、まだ、しらない。

その「あした」、が、くる、まえに。
アウレリアじしんの、こころの、おくに、ずっと、つめたく、ねむっていた。
ひとつの、かなしい、「きおく」が——
ふいに、めを、さまして、しまう、ことを。

——第10話 了——
