「父のパソコンを超えろ」
前回語った「夢のパソコン」、その夢の実現に向けた具体的な構想をまとめていきたい。

具体的には、こうだ。

『４つのZ80-CPUと、３つのV9990-VDPを搭載したマシンをつくる。』

高速Z80を４つ搭載してマルチコア・マルチスレッドで同時に動かすとともに、
V9990を３つ搭載して、１画面に合成または３画面構成を可能とする。　

のだ。

過去のアーケードゲームでは、音楽用にZ80を搭載するとともに、メインに68000を搭載など、CPUを複数搭載して役割分担をさせることで、
高パフォーマンスの素晴しい表現を実現していた。
その構成をあえてZ８０のみで構成する。

メインメモリは４MB搭載する。さらに各CPUごとにバンク切り替え用レジスタを持たせ、専用のメモリコントローラで管理することで、
どのCPUからもマルチコアを意識することなく、１つの共有メモリにアクセスできるようにする。

さらに、FM音源や複数のV9990はどのZ80からも区別なくアクセスできるように設計する。

この構成ならばZ80の制約を可能な限り取り除きながら、その可能性を最大限に引き出すことが可能だと考える。

ここからは更にユニークだ。
さらに、V9990を３つ搭載して３画面出力を可能としつつ、
FM音源はOPN（FM３声＋PSG３声）×２つにPCMを１つ搭載する。
これは…そう、これは往年のアーケード版「ダライアス」の３画面構成だ。
それをZ80で実現可能とする。

そして、オリジナルのBIOSの実装により、２画面や３画面表示への切り替え、１画面での256色/32768色での複数背景の重ね合わせなども容易とする。
これならば、例えば、NintendoDSのような縦２画面のゲームも容易に実現できる。

まずは、この仕様でVMを開発してVNStudioを動かせるようにする。そして・・・
VNStudioを発展させた、シューティングゲーム版のスクリプトエンジン「RS(RetroShooting)Studio」をつくりあげる。

そして、到達点は、「ダライアスのような横３画面のオリジナルシューティングゲームをつくる」ことだ。

「Power To The Make Your Dream Come true」
昔、あこがれのマシン、X68000XVIが魅せてくれた、決して忘れることのない、パワーワード。
これを実現する日は近い。
 






